Chapter 01 — Eanati Nathar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலை மலிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துவிட்டு தற்பொழுது நாம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். வழக்கம் போல முதலில் ஏனாதிநாத நாயனாரின் கதை சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக நாயனாருடைய புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். சோழ நாட்டில் வயல்களால் செழித்த மிகவும் பழமையான ஊர் எயினனூர் எனும் ஊர் ஆகும். அந்த ஊரில் ஈழ குல சான்றார் மரபில் அவதரித்து வாழ்ந்து வந்தவர் ஏனாதிநாத நாயனார். ஏனாதிநாத நாயனார் திருநீற்றின் வழிபாட்டு நலத்தில் எப்பொழுதும் குறைவு படாதவராய் சிறந்து விளங்கினார். இவருடைய தொழில் என்பது அரசர்களுக்கும் அரச குலத்தவர்களுக்கும் வாள் பயிற்சி கற்றுக்கொடுக்கும் தொழில் ஆகும். இந்த தொழிலை செய்து அதனால் வரும் ஊதியத்தில் சிவன் அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை செய்து வந்தார். ஏனாதிநாத நாயனார் பகைவர்களும் போற்றும் நல் ஒழுக்கத்தில் வாழ்ந்து வந்தார். இதே போலவே வாள் பயிற்றுவிக்கும் தொழிலில் ஈடுபட்டு இருந்த ஒருவன் அதிசூரன் என்பவன் ஆவான். அந்த அதிசூரன் தன்னைவிட இந்த தொழிலில் திறமையானவர்கள் யாரும் இல்லை என்று செருக்குக் கொண்டிருந்தான். ஆனாலும் இந்த தொழிலில் தனக்கு வருவாய் இல்லை. வருவாய் குறைந்து கொண்டே வந்தது. ஆனால் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு வருவாய் அதிகரித்துக் கொண்டே சென்றது. இதனால் அதிசூரன் என்பவன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் பொறாமை கொண்டான். பொறாமை கொண்டு ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்து நிற்க துணிந்துவிட்டான். எனவே தன்னோடு தனக்கு உதவியாக வரும் மற்றவர்களை எல்லாம் அழைத்துக்கொண்டு ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் சென்று அவரை சண்டைக்கு அழைத்தான். அந்த சண்டையில் யார் வெற்றி பெறுகின்றார்களோ அவர்களே அரசர்களுக்கு வாள் பயிற்சி கொடுக்கும் அந்த தொழிலை தொடர்ந்து செய்யலாம் என்று ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் போட்டிக்கு வந்து நின்றான் சண்டைக்கு வந்து நின்றான். ஏனாதிநாத நாயனாரும் அவனுடன் போருக்கு ஒப்புக்கொண்டார். ஏனாதிநாத நாயனார் அதிசூரன் ஆகிய இருவரும் அவர்களும் தத்தம் படையினரும் சேர்ந்து கொண்டு ஒரு பொதுவான திடலை அடைந்தனர். அங்கே இரு திறத்தாருக்கும் பெரும் போர் நிகழ்ந்தது. பின்னர் ஏனாதிநாத நாயனாரும் அதிசூரனும் அந்த படைகளில் கலந்து கொண்டு எதிரெதிரே போரிட்டனர். ஏனாதிநாத நாயனாரின் வாள் வீச்சுக்கு முன் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் திணறிய அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் தோற்று தப்பி புறங்காட்டி ஓடிவிட்டான். அன்று இரவு முழுவதும் அதிசூரனுக்கு தூக்கமே வரவில்லை. இவ்வாறு தன்னுடைய மானம் மரியாதை எல்லாம் கெடும்படி ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் தோற்று வந்துவிட்டோமே என்று பொருமிக்கொண்டிருந்தான். எனவே ஏனாதிநாத நாயனாரை நாம் வஞ்சத்தால் தான் வீழ்த்த முடியும். அவருடன் நேருக்கு நேர் நின்று போரில் அவரை வீழ்த்த முடியாது என்று வஞ்சனை செய்யத் தொடங்கினான். மறுநாள் காலை எழுந்தவுடன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் சென்று நம்முடைய இருவரது படைகளும் மோதிக்கொள்ள வேண்டாம். நீங்களும் நானும் மட்டும் தனியே போர் செய்யலாம் என்று அழைத்தான். ஏனாதிநாத நாயனாரும் அதற்கு உடன்பட்டு அதிசூரன் குறித்த அந்த தனி இடத்தில் யாருக்கும் தெரியாத வகையில் வாளும் பலகையும் ஏந்தி அவனை எதிர்பார்த்து நின்றார். அதற்கு முன்பே அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாரை பற்றி தெரிந்து கொண்டுவிட்டான். ஏனாதிநாத நாயனார் திருநீறு பூசிய யாருக்கும் தீங்கு செய்ய மாட்டார் என்பதனை அவன் அறிந்தான். எனவே வஞ்சனையால் ஏனாதிநாத நாயனாரை வெற்றி கொள்ள எண்ணி அதிசூரன் தன்னுடைய நெற்றி முழுவதும் திருநீறை பூசினான். அவன் இதற்கு முன்பு திருநீறு பூசியதே இல்லை. இருந்தாலும் ஏனாதிநாத நாயனாரை வஞ்சனையால் வெல்வதற்காக திருநீறு பூசினான் இப்பொழுது. நெற்றியில் திருநீறு பூசினான் ஒழிய அவனுடைய மனத்தில் வஞ்சனை இருந்து கொண்டே இருந்தது. இந்த திருநீற்று கோலத்துடன் வாளும் பலகையும் ஏந்தி அந்த குறித்த தனி இடத்திற்கு அவனும் சென்றான். அங்கே ஏனாதிநாத நாயனார் இவனுக்காக காத்துக் கொண்டிருந்தார். ஏனாதிநாத நாயனாரை நெருங்கும் வரை இவன் தன்னுடைய நெற்றியில் பூசிய திருநீறு தெரியாதவாறு அதனை பலகையால் மறைத்துக் கொண்டு ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு

அருகே சென்றான். தன் அருகே வந்த அதிசூரனைப் பார்த்த ஏனாதிநாத நாயனார் அவனைத் தாக்கிக் கொல்வதற்காக முயற்சி செய்தார். அப்பொழுது ஏனாதிநாத நாயனார் அதிசூரனுக்கு மிக அருகில் வந்தபொழுது அவன் தன் நெற்றியை மறைத்திருந்த பலகையை நீக்கினான். அங்கே அதிசூரனின் நெற்றியில் திருநீற்றைப் பார்க்கின்றார் ஏனாதிநாத நாயனார். அதிசூரனின் நெற்றியில் இருந்த திருநீற்றைப் பார்த்தவுடன் ஏனாதிநாத நாயனார், "ஆஹா! இதுவரை திருநீறு பூசாத இந்த அதிசூரன் இப்பொழுது திருநீற்றுப் பொலிவுடன் இங்கே வந்திருக்கின்றானே! சிவபெருமானுக்கு அடியவன் ஆகிவிட்டான்" என்று உள்ளத்தில் நினைத்துக்கொண்டு, இவ்வாறு திருநீறு பூசி சிவன் அடியாராகத் தோற்றம் அளித்த இவரின் குறிப்பின் வழி நிற்பேன் என நிச்சயித்து, தன்னுடைய வாளையும் பலகையையும் தூக்கி எறிய வேண்டும் என்று நினைத்தார். ஆனால், தான் அவ்வாறு வாளையும் பலகையையும் தூக்கி எறிந்துவிட்டால் தான் நிராயுதபாணியாக நிற்போம். அப்பொழுது அதிசூரன் நம்மை தாக்கினால் நிராயுதபாணியான என்னைத் தாக்கிய பாவம் அவனைச் சேரும். ஒரு திருநீறு பூசிய சிவன் அடியாருக்கு நிராயுதபாணியைத் தாக்கிய அந்தப் பாவம் சேரக்கூடாது என்று எண்ணி, ஏனாதிநாத நாயனார் வாளையும் பலகையையும் வைத்திருப்பதுபோல தம்முடைய கைகளிலே பெயருக்காக வைத்திருந்தார். அதிசூரன் தான் என்ன நினைத்து இந்த திருநீற்றுக்கோலத்துடன் வந்தானோ அந்தப் பாதகத்தைச் செய்து முடித்தான். திருநீறு பூசிய சிவன் அடியவரைக் கண்டவுடன் இதுவரை எதிரியாக இருந்த அவன் தற்பொழுது சிவன் அடியாராக மாறியதைக் கண்ட ஏனாதிநாத நாயனார் சிவன் அடியாருக்குப் பணிந்து நின்றார். சிவன் அடியவருக்குச் சிறிது பாவம் கூட வரக்கூடாது என்று நிராயுதபாணியாக நிற்காமல் பெயருக்காக வாளையும் கேடயத்தையும் பிடித்துக்கொண்டு நின்றார். அதிசூரன் தான் என்ன நினைத்து வந்தானோ அந்தப் பாதகத்தைச் செய்தான். அப்பொழுது சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு ஏனாதிநாத நாயனாருடைய பாசங்களை எல்லாம் அறுத்து, தன்னை என்றும் பிரியாது தன் உடனே இருக்கும் அன்பு நிலையினை ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு சிவபெருமான் அருளிச் செய்தார். பெறுதற்கரிய முக்திப்பேற்றை ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு சிவபெருமான் வழங்கினார். இந்த ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்திற்குப் பின்வருமாறு ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் சூசனம் எழுதுகின்றார். சிவச் சின்னமாகிய விபூதியை மெய் அன்போடு தரிப்பவர் சிவபதம் அடைவர். கங்காளன் பூசும் கவசத் திருநீற்றை மங்காமல் பூசி மகிழ்வாரே ஆமாகில் தங்கா வினைகளும் சாரும் சிவகதி சிங்காரமான சிவனடி சேர்விரே என்பது திருமந்திரம். பெருமைக்குரிய இந்த விபூதியில் மிகுந்த பக்தி உடையவர்கள் இந்த விபூதியைத் தரித்த சிவன் அடியவர்களைக் கண்டால் அந்த சிவன் அடியார்களுக்கும் சிவனுக்கும் பேதம் பார்க்காமல் சிவன் அடியவர்களை வழிபடுவர். இந்த விபூதியில் எல்லையில்லாத மிகுந்த பக்தியைக் கொண்டு அதில் சிறந்தவராக விளங்கினார் ஏனாதிநாத நாயனார். இவர் வாழ்வித்தை பயிற்றுவிக்கும் அந்தத் தொழிலில் தமக்கு வரும் வளங்கள் எல்லாவற்றையும் விபூதி பூசிய அடியவர்களுக்கே செலவிட்டார். தம்முடைய பகைவனான அதிசூரன் யுத்த தர்மங்களை எல்லாம் பின்பற்றாமல் ஆயுதம் ஏந்தி தம்மை கொல்ல வந்தபொழுது தன்னால் அவனைக் கொல்லும் வல்லமை தனக்கு இருந்த பொழுதிலும் அவனுடைய நெற்றியில் விபூதியை நோக்கி அவனுடைய ஆசை நிறைவேறும்படி நின்றாரே அந்தப் பெருந்தகைமை என்பது ஏனாதிநாத நாயனார் விபூதியின் மேல் வைத்த பக்தியால் வந்தது. சிவன் அடியவர்கள் எது செய்தாலும் அதுவே தமக்கு இனியது என்ற ஆர்வம் மிகுதியால் ஏனாதிநாத நாயனார் அவ்வாறு விளங்கினார். கருணை மிகுந்த சிவபெருமான் பெறுதற்கரிய இந்த மானிட சரீரத்தை நமக்குத் தந்தது சிவபெருமான் மேல் பக்தி செய்து முக்தியைப் பெறுவதற்காகத்தான். இந்த சரீரம் இல்லை என்றால் அது கூடாது. அதாவது முக்தி பெறும் அந்தச் சாதனம் நமக்குக் கிடைக்காது. எனவே சிவபெருமானுக்குத் திருத்தொண்டு செய்வதற்காக இந்த சரீரத்தைக் காக்க வேண்டும். ஏனாதிநாத நாயனார் தம்முடைய சரீரத்தை தன்னுடைய பகைவனிடமிருந்து காப்பதற்கு முயற்சி செய்யாமல் தன்னுடைய சரீரத்தைக் காக்காமல் நின்றார். ஏன் எனில் சிவன் பால் உள்ள பக்தியே காரணமாகும்.

குரு லிங்க சங்கமங்களுக்கு இடையூறு வரும் வழியில் பக்தியின் மிகுதியினால் தன் உயிரையும் விடுத்தல் என்பது புண்ணியமே ஆகும் என்று சிவ ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. நாம் மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் இதே பக்தியை காண்கின்றோம். தற்பொழுது ஏனாதிநாத நாயனாரிடமும் அதே பக்தியை காண்கின்றோம். மெய்ப்பொருள் நாயனாரை எதிர்த்து பெரும் பாதகச் செயலை செய்த முத்தநாதனும் இங்கே ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்து பெரும் பாதகம் செய்த அதிசூரனும் மெய் அடியவர்களை வஞ்சித்துக் கொன்ற அந்த பெரும் பாதகத்தால் நரகத்தில் வீழ்ந்தார்கள் என்றே கொள்ளப்படும். சிவபெருமானிடம் சிறிதும் பக்தியின்றி அவருக்கு உரிய சின்னங்களை தரித்து பிறரை வஞ்சித்து அவருக்கு தீங்கு செய்தோர் அச் சின்னங்கள் தரியாது தீங்கு செய்தவரை விட மிகப் பெரும் தண்டனையை அந்த சிவபெருமானாலே பெற்று வருந்துவர். சிவபெருமான் விதித்த வழியில் நடவாதவர்களுக்கு திருநீறு முதலிய சிவ சின்னங்களை வேடங்களாக அணிவதால் ஒரு பயனும் இல்லை என்பது இதிலிருந்து பெறப்படும். மெய்ப்பொருள் நாயனாரும் ஏனாதிநாத நாயனாரும் வேறு ஒன்றும் கருதாமல் தம் எதிரே வந்தவர்கள் சிவன் அடியார்கள் என்பதை மட்டுமே நினைத்து தன்னுடைய எதிரிகளின் கருத்து நிறைவேறும்படி நின்றார்கள் அல்லவா? அதற்கு சிவ பக்தியே காரணமாக அமைந்தது. இவ்வாறு திருநீற்றின் பெருமையும் சிவ வேடத்தின் பெருமையும் இரண்டாவது சருக்கத்தில் கண்ட மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் புராணத்திலிருந்தும் மூன்றாவது சருக்கமாய் இந்த சருக்கத்தில் நாம் காணும் ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்திலிருந்தும் நாம் தெளிவாக உணர்கின்றோம். தொடர்ந்து விரிவாக ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Eanati Nathar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கம் இலைமலிந்த சருக்கத்தில் ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணச் சுருக்கத்தை சிந்தித்தோம். இப்பொழுது நாம் விரிவாக நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். 42 திருப்பாடல்களில் ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் விரிக்கின்றார். நம்முடைய வழக்கம் போல முதலில் தொகைநூல் பின்னர் வகைநூல் பின்னர் விரிநூல் ஆகிய பெரியபுராணத்தின் வழி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். முதலில் தொகைநூலாகிய திருத்தொண்டத்தொகை எனும் பதிகத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஏனாதிநாத நாயனாரை பற்றி பின்வருமாறு பாடுகின்றார். ஏனாதி நாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். இதன் பொருள் ஏனாதிநாத நாயனாருடைய அடியவர்க்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். மூன்றாவது சருக்கத்தில் இரண்டாவது புராணமாக ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம் அமைந்துள்ளது. வரிசை முறையில் ஒன்பதாவது புராணமாக ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம் அமைந்துள்ளது. இந்த புராணம் என்பது ஏனாதிநாதர் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி ஆகும். இனி அடுத்ததாக வகைநூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பின்வருமாறு ஏனாதிநாத நாயனாருக்குரிய திருப்பாடலை அமைத்திருக்கின்றார். பத்தனை ஏனாதிநாதனை பார்நீடு எயினை தன் உள்ளத்தனை தன்னோடு அமர் மலைந்தான் எட் நெற்றி நீர் கண்டு கை தனி வாள் வீடு ஒழிந்தவன் கண்டிப்ப நின்று அருளு நித்தனை ஈழக்குல தீபன் என்பர் இன்நீ நிலத்தே என்று பாடுகின்றார். இனி விரிநூலாகிய பெரியபுராணம் வழி ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். தம்முடைய புலிக்கொடியை இமயமலையில் நாட்டி இமயமலை வரை தன்னுடைய அரசை விரிவாக்கம் செய்தவர்கள் சோழ மன்னர்கள். வெண்கொற்றக் குடையும் தங்களுக்குரிய ஆத்திப்பூ மாலையையும் சூடி மிகவும் வளம் கொழிக்குமாறு சோழ நாட்டை அரசு புரிந்தவர்கள் சோழ மன்னர்கள். அவர்களுடைய இந்த சிறப்புமிக்க சோழ நாட்டில் சோலைகள் சூழ்ந்த வயல்களை உடைய ஒரு பழமையான ஊர் எயினனூர் என்பது ஆகும். எயினனூர் என்பது அரிசிலாற்றின் கரையில் தென்கரையில் உள்ளது. கும்பகோணத்துக்கு அருகில் தற்பொழுது அழகா திருப்புத்தூரில் இருந்து அதாவது தற்பொழுது இது அழகாத்திரி புதூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த அழகாத்திரி புதூருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது இந்த எயினனூர் எனும் பழமை வாய்ந்த ஒரு ஊர். இந்த எயினனூர் தற்பொழுது ஏனநல்லூர் என்று வழங்கப்படுகின்றது. இங்கே ஒரு மிக பழைய சிவாலயம் உண்டு. இந்த சிவாலயம் ஒரு வைஷ்ணவப் பெண்மணியாரால் கருங்கல் திருப்பணி செய்யப்பட்டுள்ளது. ஏனாதிநாத நாயனாரது திருவுருவமும் அவரது தேவியாரது திருவுருவமும் உட்புறத்தில் சன்னிதிக்கு எதிர்புறமாக ஈசான திக்கில் வைத்து பூசிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. இப்பொழுது இந்த திருமேனிகள் வடக்கு பிராகாரத்தில் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் திருவுருவத்தின் பக்கத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கே சுவாமியின் பெயர் பிரம்மபுரீஸ்வரர் தேவியார் பெயர் கற்பகாம்பிகை. இந்த திருக்கோயிலுக்கு மேற்கே அரை நாழிகை அளவில் ஆண்டான் கரையில் அதிசூரனுடன் ஏனாதிநாத நாயனார் போர் புரிந்த அந்த களம் இடமும் இருக்கின்றன. இதுவே இருவருக்கும் போர் நடந்த இடம் என்று கூறப்படுகின்றது. ஏனாதிநாத நாயனாரின் குருபூஜை என்று சுவாமி இங்கே இவ்விடத்திற்கு எழுந்தருளும் சிறப்பு இப்பொழுதும் நடைபெற்று வருகின்றது. இந்த இடம் தற்பொழுது சாலைக்கரை என்று வழங்கப்படுகின்றது. இந்த ஊரில் ஏனாதிநாத நாயனாரின் பெயரில் ஒரு திருமடமும் உண்டு. இந்த எயினனூர் என்பது வயல் வளம் மிக்க ஒரு ஊர். இங்கே கரும்பு வகைகள் நிறைய விளைந்து வளம் சேர்க்கின்றன. வேழக்கரும்பு மென்கரும்பு என்ற இரண்டு கரும்பு வகைகளும் இங்கே செழிப்பாக வளர்ந்து இருக்கின்றன. வேழக்கரும்பு என்பது கடினமான தண்டினை உடையது. மென்கரும்பு என்பது மென்மையான தண்டினை உடையது. மக்கள் தங்களின் பல்லினால் கடித்து சாறு எடுத்து சுவைக்கும்படி மென்மையாக இருக்கும் இந்த கரும்பு. இவ்வாறு கரும்பு நிறைய இருக்கின்றது. இந்த கரும்பெல்லாம் தாழும்படி இங்கே நெல் ஓங்கி வளர்ந்துள்ளது. கரும்பை விட தடிமனாக நெல் பயிர்கள் இங்கே

வளர்ந்துள்ளன. ஏனெனில் இங்கே உள்ள நீரின் சிறப்பாலும், நிலத்தின் சிறப்பாலும், மக்கள் இடும் உரத்தின் சிறப்பாலும், விதையின் வலிமையினாலும் இங்கே விளையும் நெல்லின் தண்டுகள் பருத்து நிமிர்ந்து கரும்பின் தண்டு போல விளங்குகின்றன. எனவே கரும்பு தாழ சாலி ஓங்கும் தன்மையதா என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். இவ்வாறு கரும்பின் வளத்தாலும், நெல்லின் வளத்தாலும் வளமை பெற்ற குடிகள் இங்கே வாழ்ந்து வருகின்றனர். குடி குடிமக்கள் என்பவர்கள் அரசின் ஆறு அங்கங்களுள் ஒன்றாக இருப்பவர்கள். படை, குடி, கூழ், அமைச்சு, நட்பு, அரண் ஆறும் உடையார் அரசருள் ஏறு என்பது திருக்குறள். இவ்வாறு மருத நிலத்தின் வளத்தினால் இங்கே உள்ள மக்கள் செல்வம், அறிவு, ஒழுக்கம், இறைவழிபாடு முதலியவற்றில் சிறந்து விளங்கினர். இந்த எயினனூரில் ஈழக்குலத்தில் ஈழக்குல சான்றார் குடியில் அவதாரம் செய்தவர் ஏனாதிநாத நாயனார். ஈழக்குலம் என்பது கல் இறக்கும் தொழிலை பூண்ட குலம் என்று சொல்லுவர். அது சான்றார் மரபில் ஒரு பிரிவு என்றும் கூறுவர். மலைநாடாகிய கேரளத்தில் இந்த தொழில் செய்பவர்கள் ஈழுவர் என்ற பெயரால் வழங்கும் ஒரு சாதியினராக இருக்கின்றனர். கொங்கு நாட்டில் இந்த தொழிலை செய்வோர் சான்றார் என்ற மரபு பெயரால் வழங்கும் ஒரு சாதியினராக இருக்கின்றனர். சான்றார் என்பதை மருவி சாணார் என்று வழங்கி வருகின்றது. எனவே ஈழக்குல சான்றார் மரபில் அவதாரம் செய்தவர் ஏனாதிநாத நாயனார். ஏனாதிநாதர் என்பது அவருடைய பெயராக அமைந்துள்ளது. அதுமட்டுமல்லாமல் ஏனாதி என்பது முன்னாட்களில் அரசர் சேனைகளின் அதிபர்களாகிய அந்த உத்தியோகத்தின் பெயர் என்றும் இதற்கு அடையாளமாக நெற்றியில் அணியும் ஏனாதி தங்கப்பட்டமும், விரலுக்கு ஏனாதி மோதிரமும் அரசர்கள் இவருக்கு தருவார்கள் என்பதும் மரபு. இதனை சிந்தாமணி, மணிமேகலை, புறநானூறு முதலிய பழம் தமிழ் நூல்களால் அறிகின்றோம். ஏனாதி, எட்டி, காவிதி முதலியன பட்டப்பெயர்கள் ஆகும். ஏனாதிநாத நாயனார் அரசர்களுக்கு வாள் பயிற்சி செய்து கொடுக்கும் அந்த தொழிலை பூண்டிருக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். எனவே ஏனாதிநாதர் என்பது அவருடைய உத்தியோகப் பெயராக இருந்ததா அல்லது இவருக்கு இயற்பெயராக வழங்கி வந்ததா என்பது ஐயம் என்று எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி அவர்கள். ஏனாதிநாத நாயனார் பழமையாகிய திருநீற்றுத் தொண்டினை வழிபடும் திறத்தில் சிறந்து விளங்கினார் என்றும் வழுவாமல் இருந்தார். திருநீறு என்பது முன்னை பழம் பொருளுக்கு முன்னை பழம் பொருளாக இருக்கின்றது. திருநீறு வேதத்தில் உள்ளது. என்றுமே உள்ளது. பராசக்தியின் ரூபமாக இருப்பது. எனவே அந்த திருநீற்றினை தொன்மை திருநீறு, பழமையான திருநீறு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இறைவன் தன்னை அடைந்த உயிர்களின் பாவங்களை அரித்ததால் அவனுக்கு அரண் என்று பெயர். அந்த எரியின் விளைவாய் தன்னை வந்து அடைந்தவர்களது பாவங்களை நீற்றுப் போகும்படி செய்வதால் அதற்கு நீறு என்று பெயர். பயிலப்படுவது நீறு, பாவம் அறுப்பது நீறு என்பது தேவாரம். திருநீறு பூசிய திருவேடத்துடன் தொண்டு செய்வோர் நீற்றுத் தொண்டு என்று அழைக்கப்பட்டனர். திருநீறு அணிந்த தொண்டர்களை வழிபடுதல் சிவபக்தியின் மிகச்சிறந்த தன்மையாகும். இவ்வாறு திருநீற்றின் பெருமையை உணர்ந்து அதன் மேல் பக்தி செய்து சிவன் அடியவர்களை போற்றி வாழ்ந்தவர் ஏனாதிநாத நாயனார். அவர் தமக்கு தொழிலாக வாள் படைக்கு பயிற்சி செய்விக்கும் அந்த தொழிலை செய்து வந்தார். அந்நாட்களின் போர் வழக்கம் என்பது வாளை ஏந்தி ஒருவரோடு ஒருவர் நெருக்கமாக நின்று போர் செய்து வெற்றி பெறுவது என்ற மரபாக இருந்து வந்தது. ஆனால் இந்த காலங்களில் போர் என்பது அவ்வாறு நேருக்கு நேர் நிகழாமல் நெடுந்தூரத்திலிருந்து மறைந்து நின்று குழந்தைகள், முதியவர்கள், நோயாளிகள், பெண்கள் என்றெல்லாம் பார்க்காமல் நவீன போர் கருவிகளின் உதவியுடன் மக்களை பெருவாரியாக நாசம் செய்து பெரும் தீங்கினை விளைவிக்கும் அந்த போர் என்பது இப்போ இன்றைய நாட்களில் நடந்து வருகின்றது. இதனை பேடிப் போர் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் இகழ்கின்றார். ஏனாதிநாத நாயனார் கொண்ட இந்த தொழில் என்பது அரசருக்கே வாள் கற்றுக் கொடுக்கும் தொழில் ஆகும். எனவே இது ஆசிரியப்

தொழில் ஆகும். இதனால் வரும் ஊதியத்தை சிவபெருமானின் திருநீறு அணிந்த திரு அடியவர்களுக்கு வழங்கி வந்தார் ஏனாதிநாத நாயனார். நாயனார் பகைவர்களும் போற்றும் படி நல் ஒழுக்கத்தில் சிறந்து விளங்கினார். இதே போலவே தொழிலை கொண்டு வாழ்ந்து வந்தான் அதிசூரன் எனும் ஒருவன். அவன் தன்னை விட வாள் தொழிலில் மேம்பட்டவர்கள் இல்லை எனும் செருக்கினால் தன்னைத்தானே மிகவும் உயர்வாக மதித்து வாழ்ந்து வந்தான். இந்த பெருமிதம் என்பது அகங்காரம் என்று கொள்ளப்படும். தானே தன்னை பெரியவனாக மதித்துக் கொள்ளுதல் அகங்காரம் ஆகும். பொதுவாக பெருமிதம் என்பதனை எட்டு மெய்ப்பாடுகளுள் ஒன்றாக தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது. இந்த பெருமிதத்தையே வீரம் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. மெய்ப்பாடு என்றால் உள்ளத்தில் நிகழ்ந்து வெளியே பிறருக்கு வெளிப்படும் உடலின் அந்த நிகழ்வே மெய்ப்பாடு என்று கூறப்படுகின்றது. இவ்வாறு உள்ளத்தில் நிகழ்ந்து மற்றவர்களுக்கு தெரியும்படி உடலில் நிகழும் அந்த மெய்ப்பாடுகள் எட்டு அல்லவா? அவைகள் நகை, அழுகை, இழிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை என்பது ஆகும். இதில் ஒன்றுதான் பெருமிதம். பெருமிதம் என்பது வீரம் என்றும் அழைக்கப்படும். மற்ற பெருமைகள் எல்லாவற்றிற்கும் சமமாக இல்லாமல் அவற்றையெல்லாம் கடந்து பேர் எல்லையாக நிற்பதால் இதற்கு பெருமிதம் என்று பெயர். மற்றைய சாதாரண மக்களோடு சமமாக இல்லாமல் அறிவு, ஆண்மை, பொருள் முதலிய சிறப்புகளால் மற்ற மக்களை விட உயர்ந்து நிற்றல் பெருமிதம் என்பது ஆகும். மேலும் பெருமிதம் என்பது தன்னைத்தானே பெரியவனாக மதித்தல் என்கின்றார் இளம்பூரணர். கல்வி, தருக்கண், இசைமை, கொடை எனச் சொல்லப்பட்ட பெருமிதம் நான்கே என்பது தொல்காப்பிய சூத்திரம். பெருமிதம் ஒருவரிடம் உண்டாவதற்கு நான்கு காரணங்கள் இருக்கின்றன என்று புலவர்கள் கூறுகின்றனர். கல்வி, தருக்கண், இசைமை, கொடை என்ற இந்த நான்குமே ஒருவரிடம் பெருமிதம் உண்டாவதற்கு காரணமாகும். இந்த நான்கில் கல்வி என்பது அறம், பொருள், இன்பம் என்பன பற்றிய நூல் அறிவும், இசை, நாடகம், சிற்பம் முதலிய கலை அறிவும், போர்க்கல்வி என்பதும் மற்றும் பிற கல்விகளும் ஆகும். இரண்டாவதாகிய தருக்கண் என்பது அஞ்சாமை. அதாவது பகைக்கும் பகையை செய்யும் பொருட்கும் அஞ்சாத மனத்தின் திண்மையாகிய அந்த பெருமை என்பதே தருக்கண் என்று அழைக்கப்படும். மூன்றாவது இசைமை. இது ஒருவர் அறம்படி நடந்தால் தர்ம வாழ்வு வாழ்ந்தால் அதனால் அந்த நல் ஒழுக்கத்தாலும் அருள் முதலிய உயர்ந்த பண்பாலும் உலகையே கொடுத்தாலும் பழி வரும் எனில் அதனை ஏற்காத அந்த தன்மையும் ஈகையும் ஒப்புறவாலும் வரும் புகழ் என்பதே இசைமை என்பது ஆகும். அடுத்ததாக கொடை என்பது வரையாது வழங்கும் வள்ளல் தன்மை ஆகும். இந்த கொடை என்பது ஈகை போல இல்லாமல் அதாவது ஈகை போல தன்னுடைய செல்வத்தை மட்டும் கொடையாக கொடுப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் தன்னுடைய உயிரும் உடம்புமாகிய பொருள் அனைத்தையும் கொடையாக வழங்குவதே கொடை என்று அழைக்கப்படும். இவ்வாறு ஒருவனுக்கு கல்வி, தருக்கண், இசைமை, கொடை என்று நான்கு காரணங்களால் பெருமிதம் என்பது தோன்றும் என்று தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது. ஆனால் இங்கே அதிசூரன் கொண்ட பெருமிதம் என்பது இவ்வாறான நூல்களில் சொல்லப்பட்ட பெருமிதம் அல்ல. அது தன்னை விட கற்றவர்களும் தன்னை விட திறமையானவர்களும் யாருமே இல்லை என்ற அகங்காரத்தினால் வந்தது என்று இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். உண்மையில் பிறர் மதிப்பதே மதிப்பு என்பது ஆகும். பிறர் தன்னை பெரியவன் என்று மதித்தாலும் தான் அவ்வாறு நினைக்காமல் தான் சிறியவனே என்று எண்ணி ஒழுகுதல் வேண்டும். இதுவே நன்னெறி ஆகும். எனவே ஒருவன் தன்னைத்தானே புகழ்ந்து தன்னைத்தானே பெரியவனாக அகங்காரம் கொண்டு எண்ணக்கூடாது. புலவர்கள் முதலியவர்கள் தன்னைத்தானே புகழ்ந்து கொள்வார்கள். அது அந்த விதிவிலக்கு இடங்கள் என்பவை வேறு. ஆனால் இங்கே அதிசூரன் இந்த விதிகளில் எல்லாம் அடங்காது தானே தன்னை பெரியவனாக மதித்து அகங்காரம் கொண்டு ஒழுகினான். எனவேதான் நீதி வாக்கியப்படி தன் தொழிலில் குறைந்து கேடு அடைந்தான் என்பது அவன் கைமேல் பெற்ற பலன்.

அவனக அதாவது அவன் கொண்ட அகங்காரத்தின் பலனாக கேடு அடைந்தான் என்பதை வரும் பாடல்களில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Eanati Nathar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 120 இலைமலிந்த சருக்கம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம். அதிசூரனும் கூட ஏனாதிநாத நாயனாரின் குலத்திலே தோன்றியவன் தான். எனவே இவனும் அந்த குலத்தின் வழி வழி தொழிலாகிய வாள் படை பயிற்றுவிக்கும் அந்த ஆசிரியர் தொழிலிலே ஈடுபட்டு இருந்தான். ஆனால் அதிசூரனுக்கு இந்த தொழிலால் வரும் ஊதியம் என்பது நாளுக்கு நாள் குறைந்து கொண்டே வந்தது. ஏனாதிநாத நாயனாருக்கோ வாள் கற்றுக்கொடுக்கும் அந்த தொழிலால் வரும் வருமானம் என்பது உயர்ந்துகொண்டே வந்தது. ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் வாளினை பயிற்றுவிக்கும் அந்த தொழில் திறமை நிறைய இருந்தது. அந்த வித்தையில் தலைசிறந்தவராக விளங்கினார். அதனால் அவர் வளம் பெற்று வாழ்ந்தார். பகைவர்களும் கூட போற்றுமாறு வாழ்ந்து வந்தார். அந்த வளத்தினால் உண்டான செல்வங்கள் அனைத்தையும் திருநீறு பூசிய சிவன் அடியவர்களுக்கே செலவிட்டு வந்தார். ஆனால் இங்கே அதிசூரனுக்கோ இந்த தொழிலில் வரும் ஊதியம் நாளுக்கு நாள் குறைந்து கொண்டே வந்தது. எனவே அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் பொறாமை கொண்டான். இவ்வாறு ஒருவர் மனத்திலே எழும் பொறாமை என்பதனை அழுக்காறு என்று நீதிநூலாகிய திருக்குறள் கூறுகின்றது. அறத்தின் இயல்பு என்றால் என்ன என்பதை கூற வந்த திருவள்ளுவர் அறன் வலியுறுத்தல் என்ற அதிகாரத்தில் அழுக்காறு அவா வெகுளி இன்னாச்சொல் நான்கும் இழுக்கா இயன்றது அறம் என்று 35-வது குறளிலே கூறுகின்றார். இந்த நான்கு குற்றங்களையும் நீக்கி இடையறாது நடத்துவதே அறம் என்று கூறுகின்றார். இந்த நான்கு குற்றங்களில் முதல் குற்றமாக அழுக்காறு எனும் பொறாமையையே வைத்து பாடுகின்றார். அழுக்காறு அல்லது பொறாமை என்றால் என்ன என்பதற்கு வரையறை செய்ய வந்த பரிமேலழகர் அழுக்காறு அல்லது பொறாமை என்றால் பிறரினுடைய ஆக்கம் கண்டு பொறாமை என்று கூறுகின்றார். பிறருடைய செல்வம் வளம் முதலிய ஆக்கங்களை கண்டு பொறாமல் அதாவது பொறுத்துக்கொள்ள இயலாமல் இருக்கும் அந்த தன்மை இருக்கின்றதே அந்த பொறுத்துக்கொள்ளாமல் இருக்கும் தன்மைக்கே பொறாமை என்று வரையறை செய்கின்றார் பரிமேலழகர். இவ்வாறு பிறருடைய ஆக்கம் கண்டு பொறுக்க முடியாமல் மனதிலே பொறாமை எழும். இந்த பொறாமை என்பது யாரைக்கண்டு பொறாமைப்பட்டோமோ எதனைக்கண்டு பொறாமைப்பட்டோமோ அந்த பொருளை அல்லது அந்த தன்மையை அடைய வேண்டும் என்ற ஆசையினை விளைவிக்கும். இதனால் இந்த ஆசை புலன்களின் வழி செல்லும். இதனையே அவா என்று இரண்டாவது குற்றமாக திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார். இவ்வாறு பொறாமை காரணமாக பிற பொருட்களில் ஆசை வரும். அந்த ஆசை நிறைவேறாவிட்டால் பிறரின் மீது கோபம் வரும். இதனை வெகுளி என்று திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார். இவ்வாறு கோபம் வருவதன் காரணமாக இன்னாச்சொல் எனும் கடுஞ்சொல் விளையும். இவ்வாறு அழுக்காறு அவா வெகுளி இன்னாச்சொல் என்று ஒன்றன்பின் ஒன்றாக விளையும் இந்த குற்றங்களுக்கு அடிப்படையாக பொறாமை குணமே விளங்குகின்றது. எனவே பொறாமை குணம் உள்ளிட்ட இந்த நான்கு குற்றங்களையும் நீக்கி நடத்துவதே அறமாகும் என்று இந்த குறளுக்கு உரை செய்ய வந்த பரிமேலழகர் கூறுகின்றார். இந்த அழுக்காறு அல்லது பொறாமை என்பது பொறுமை எனும் குணத்திற்கு மறுதலையாக விளங்குவதால்தான் அதிகார வரிசையில் பொறையுடைமை எனும் அதிகாரத்திற்கு அடுத்தபடியாக அழுக்காறாமை எனும் தனி அதிகாரத்தையே வைத்து பாடியிருக்கின்றார் திருவள்ளுவப் பெருமான். பொதுவாக மனதில் நிகழும் குற்றங்கள் அனைத்தையுமே அழுக்கு என்று கூறலாம். ஆனால் பொதுவாக அழுக்கு என்றால் அது மனதில் எழும் பொறாமையையே சிறப்பாக குறிப்பதாக வள்ளுவர் இங்கே வகுத்துக் காட்டுகின்றார். இங்கேயும் கூட அதிசூரன் என்பவன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் உண்டான அந்த செல்வ வளத்தை பார்த்து பொறாமை கொள்ளுகின்றான். அதனால் அவனுக்கு ஆசை விளைகின்றது. அந்த ஆசை நிறைவேறாதபடியால் அவனுக்கு கோபம் வருகின்றது. அதனால் கடுஞ்சொல்லும் வருகின்றன. இதனால் அவனிடம் உள்ள அறம் தேய்ந்தது. மரம்

வளர்ந்தது. அதனால் பொருள் தேய்ந்தது. அதாவது அதிசூரனுடைய செல்வ வளம் குறைந்தது. எனவே இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அதிசூரனின் செல்வ வளம் நாளுக்கு நாள் குறைந்தது. அவன் செய்யும் அந்த வாள் பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியர் தொழிலினால் வரும் வருமானம் நாளுக்கு நாள் குறைந்து வருகின்றது என்று சேக்கிழார் குறிப்பிடுகின்றார் அல்லவா? அதற்கு அடிப்படை காரணமாக அவன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் கொண்ட பொறாமையே விளங்கியது. அந்த பொறாமையே காரணமாக அமைந்தது. அவ்வித்து அழுக்காறு உடையானை செய்யவள் தவ்வையை காட்டிவிடும் என்பது அழுக்காறாமை எனும் அதிகாரத்தில் உள்ள குறள் 167. இதன் பொருள் பிறரினுடைய வளம் கண்டு பிறரினுடைய ஆக்கம் கண்டு அதனால் பொறாமை உடையவனை திருமகள் தானும் சேர மாட்டாள். அதுமட்டுமல்லாமல் திருமகள் தன்னுடைய மூத்தவளான தவ்வை என்பவளை அவரிடம் அனுப்பி விடுவாள் என்பது இதனுடைய பொருள். எனவே பொறாமை உடையவர்களுக்கு செல்வம் நீங்குவது மட்டுமல்லாமல் மூத்தவள் ஆகிய அந்த வறுமையும் வந்து சேரும் என்று வள்ளுவர் இங்கே கூறுகின்றார். இந்த நீதி நூலான திருக்குறளின் இந்த குறளின்படியும் கூட அதிசூரன் கொண்ட பொறாமையால் அவனிடம் இருந்த ஸ்ரீதேவி மெல்ல மெல்ல விலகி தன்னுடைய மூத்தவளை அங்கே அனுப்பி விடுகின்றாள். எனவே அழுக்காறு எனும் பொறாமை குணம் என்பது ஒருவன் அறம் செய்யும் ஒருவன் நிச்சயமாக தவிர்க்கப்பட வேண்டிய ஒன்று என்பது இதன் மூலம் நமக்கு புலப்படுகின்றது. இனி இந்த பொறாமை குணத்தை தவிர்க்க வேண்டும் என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதற்கு மற்றொரு நீதி நூலான குமரகுருபர சுவாமிகள் அருளிய நீதிநெறி விளக்கம் எனும் நூலில் உள்ள 15-வது பாடல் நமக்கு விளக்குகின்றது. தம்மின் மெலியாரை நோக்கி தமது உடைமை அம்மா பெரிதென்று அகம் மகிழ்க. தம்மினும் கற்றாரை நோக்கி கருத்தழிக கற்றதெல்லாம் எற்றே இவர்க்கு நாம் என்று. இதுவே அந்த பாடல். நாம் நம்மை விட வசதி குறைந்தவர்களை பார்த்து நம்மை விட செல்வத்தால் வளம் குறைந்தவர்களை பார்த்து செல்வத்தில் நமக்கு கீழான நிலையில் இருப்பவர்களை பார்த்து அவர்களோடு ஒப்பிடும் பொழுது நம் நாம் கொண்ட செல்வம் என்பது மிகப்பெரியது என்று மகிழ வேண்டும். நாம் நம்மை விட செல்வத்தால் வளம் அதிகமானவர்களை பார்த்து பொறாமை படக்கூடாது. எனவே ஒருவர் பெற்ற செல்வத்தை ஒப்பிடு செய்ய வேண்டும் எனில் அவர் தம்மை விட வசதி குறைந்தவர்களை பார்த்து ஒப்பிட்டு மகிழ வேண்டும். தம்மை விட செல்வ வளம் அதிகமாக இருப்பவர்களை பார்த்து ஒப்பிட்டு பொறாமை கொள்ளக்கூடாது என்று கூறுகின்றார். எனவே நம்மை விட செல்வம் அதிகமானவர்களை பார்த்து நமக்கு பொறாமை ஏற்படுகின்றது எனில் அந்த பொறாமையை நீக்குவதற்கு நாம் நம்மை விட வறுமையில் வாடுபவர்களை பார்த்து நம்முடைய செல்வத்தை நாம் கொண்ட செல்வத்தை நினைத்து மகிழ்ச்சி கொள்ளுதல் வேண்டும். இனி அடுத்ததாக கற்றதனால் வரும் செருக்கு என்ற ஒன்று இருக்கின்றது அல்லவா? அதாவது நான் தான் நிறைய கல்வி கற்றுவிட்டேன் என்ற நினைப்பு என்ற செருக்கு என்ற அகங்காரம் இருக்கின்றது அல்லவா? அதனை எவ்வாறு நாம் போக்கிக் கொள்ள வேண்டும் எனில் நம்மை விட அதிகமாக கற்றவர்களை பார்த்து இவ்வளவு பெரிய கல்விமான்கள் கற்றவர்கள் இங்கு இருக்கின்றார்களே அவர்களுக்கு முன் நாம் கற்ற கல்வி என்பது ஒன்றுமே இல்லை என்று நினைத்து நம்முடைய கல்வி செருக்கை அடக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். எனவே செல்வம் என்று வரும்போது செல்வத்தை ஒப்பிடும் பொழுது நம்மை விட தாழ்ந்தவர்கள் கொண்ட செல்வத்தை நம்முடைய செல்வத்தோடு ஒப்பிட்டு நாம் அதிகமாக செல்வம் படைத்திருக்கின்றோம் என்று மகிழ வேண்டும். அதே நேரம் நாம் கற்ற கல்வியினை நினைத்து நம்முடைய அறிவினை நினைத்து செருக்கு கொள்ளும் பொழுது நம்மை விட அதிகமாக கற்ற கல்விமான்களை நினைத்து நம்முடைய அந்த கல்வி செருக்கை குறைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று குமரகுருபர சுவாமிகள் இந்த அழுக்காறு எனும் நோய்க்கும் செருக்கு அல்லது அகங்காரம் எனும் நோய்க்கும் மருந்தினை நமக்கு அருளுகின்றார். இங்கே அதிசூரனும் கூட முதல் பாடலில் செருக்கு மிகுந்தவனாக இருந்தான் என்று பார்த்தோம்.

இப்பொழுது இந்த பாடலில் அவன் ஏனாதிநாத நாயனாரின் செல்வத்தை பார்த்து பொறாமை கொண்டிருப்பதை பார்க்கின்றோம். ஆனால் அதிசூரன் நீதிநெறி விளக்கத்தில் கூறியுள்ளபடி தன்னை விட கீழான வறுமை நிலையில் இருப்பவர்களை பார்த்து அவன் அகம் மகிழவும் இல்லை. தன்னை விட திறமை வாய்ந்த ஏனாதிநாத நாயனாரை பார்த்து தன்னுடைய செருக்கு அடங்கும் படி அடக்கத்தோடு நிற்கவும் இல்லை. ஏனாதிநாத நாயனாரின் செல்வ வளத்தை பார்த்து அவனுக்கு பொறாமை பற்றி எரிகின்றது. இதுவே அவன் பின்னால் செய்ய இருக்கும் மகா பாதகத்திற்கு அடிப்படையாக அமைந்து விடுகின்றது. இந்த பொறாமை காரணமாகவே ஏனாதிநாத நாயனாரை அவன் வஞ்சத்தால் வெற்றி கொள்ள நினைத்தான். அந்த மகா பாதகச் செயலை செய்தான். எனவே நரகத்தில் வீழ்ந்தான். அழுக்காறு என ஒரு பாவி திருச்செற்று தீ இழி உத்துவிடும் என்பது அழுக்காறாமை குறள் எண் 168. இதன் பொருள் அழுக்காறு எனும் பொறாமை என்று சொல்லப்பட்ட பாவி தன்னை உடையவனை அதாவது பொறாமை உடையவனை அவனுடைய இந்த பிறவியில் இருக்கும் செல்வத்தை கெடுத்து அவனுக்கு மறுமையில் நரகத்தை செய்துவிடும். அவனை நரகத்தில் தள்ளிவிடும் என்பதே இந்த குறளின் பொருளாகும். இந்த குறளுக்கு எடுத்துக்காட்டு போலவே இங்கே அதிசூரன் என்பவன் திகழ்கின்றான். அவன் கொண்ட அந்த பொறாமை எனும் அந்த தீய குணத்தால் அவனிடம் இருந்த செல்வ வளங்கள் அதாவது இந்த பிறவியில் அவனிடம் இருந்த செல்வ வளங்களும் ஊதியமும் அதாவது அவன் தொழிலில் வரும் ஊதியமும் குறைந்து கொண்டே வருகின்றன. இவன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் கொண்ட பொறாமை காரணமாக அடாத செயலை செய்து அவன் நரகத்தில் மறுபிறவியில் மறுமையில் நரகத்திற்கு செல்வதற்கும் இந்த பொறாமை குணமே காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. இவ்வாறு ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் பொறாமை கொண்ட அதிசூரன் தன்னுடைய சுற்றத்தவர்களை அழைத்துக் கொண்டு ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் போர் செய்வதற்கு செல்கின்றான். இவன் இப்பொழுது ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் போர் செய்வதற்கு காரணம் பொருளாசை மட்டுமே ஆகும். அதிசூரன் தன்னுடைய சுற்றத்தார்களை அதாவது தோல் வலிமை உடைய வீர மல்லர்களை தனக்கு துணையாக அழைத்துக் கொண்டு சென்று ஏனாதிநாத நாயனாரது வீட்டின் முன் நின்று வாள் பயிற்சியில் யார் வல்லமை உடையவர்களாக இருக்கின்றார்களோ அவர்களே இனிமேல் வாள் பயிற்சி செய்து கொடுக்கும் அந்த தொழிலை மேற்கொள்ளலாம். எனவே என்னோடு போருக்கு வாருங்கள். இதில் யார் வெற்றி பெறுகின்றார்களோ அவர்களே இனிமேல் அரசருக்கும் அரச குடும்பத்தவர்க்கும் வாள் தொழிலை கற்றுக் கொடுக்கும் அந்த ஆசிரியர் தொழிலை செய்யலாம் என்று அறைகூவல் விடுகின்றான் மிகவும் கோபத்தோடு. அதிசூரன் என்பவனும் வாளினை கற்றுக் கொடுக்கும் ஆசிரியர் தொழில் செய்து வருபவன் எனவே அவனிடம் தொழில் பயின்ற அவனுடைய மாணவர்கள் ஆகிய அந்த வீர மல்லர்களை அழைத்துக் கொண்டு வந்து ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் இவ்வாறு அறைகூவல் விடுகின்றான். நரியை போல தந்திரம் செய்பவனாக இருக்கின்ற அதிசூரன் புலியை போன்று இருக்கின்ற ஏனாதிநாத நாயனாரின் வீட்டிற்கே சென்று இவ்வாறு அறைகூவல் விடுத்தது ஒரு குரு நரி புலியின் குகைக்கு சென்று அந்த புலியினை சண்டைக்கு வருமாறு அழைத்தது போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் இங்கே பாடுகின்றார். இவனுடைய இந்த அறைகூவலை கேட்ட ஏனாதிநாத நாயனார் என்னை போருக்கு அழைத்தவர் யார்? என்று ஆண் சிங்கம் போல கிளர்ச்சியுடன் எழுந்து கச்சு கட்டிய உடையை இடையில் கட்டி வீரக் கழலை காலில் கட்டி வாளினையும் பலகையினையும் கொண்டு போருக்கு துணிந்தவராக தம்முடைய வீட்டிலிருந்து வெளியே வந்தார் ஏனாதிநாத நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Eanati Nathar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 121 இலைமலிந்த சருக்கம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம். ஏனாதிநாத நாயனார் என்னை போருக்கு அழைத்தது யார் என்று கூறிக்கொண்டே போர்க்கோலம் கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிலிருந்து வெளியே வருகின்றார். எனவே அவருடன் கூட இருக்கும் அவருடைய மாணவர்களும் அவருடனேயே வருகின்றனர். இவர் வரும் அந்த ஒளியினை கேட்டு அருகில் இருந்த ஏனாதிநாத நாயனாருடைய சுற்றத்தவர்களும் கூட ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் வந்து சேர்ந்து கொண்டனர். ஏனாதிநாத நாயனார் வெளியே வந்ததை கண்ட அதிசூரன் கூறுகின்றான் நாம் இருவரும் நம்முடைய படைகளை எதிரெதிரே நிற்கச் செய்து போர் செய்வோம். இந்தப் போரில் யார் வெற்றி பெறுகின்றாரோ அவர்களே வாழ்வித்தை பயிற்றுவிக்கும் இந்த மரபுவழி உரிமையை செய்து அதனால் வரும் ஊதியங்களை பெறும் உரிமை உடையவர்களாக இருப்பர் என்று கூறுகின்றான். அதிசூரன் எங்கே போர் செய்யலாம் என்று அழைக்கின்றான் எனில் அது ஒரு பொது வெளி. அந்த வெளியில் அந்த பொது இடத்தில் மைதானத்தில் போர் பயிற்சிகள் நடைபெறும். எனவே அங்கே ஏதாவது ஒரு பயிற்சி நடந்தாலோ சண்டை நடந்தாலோ எல்லோரும் பார்ப்பதற்கு வசதியாக இருக்கும். எனவே எல்லோரும் பார்க்கும்படி இருக்கும் அந்த பொதுத்திடலில் இந்தப் போரினை புரிவோம் என்று அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் கூறுகின்றான். இவனுடைய இந்த உரையினைக் கேட்ட ஏனாதிநாத நாயனார் பதில் கூறுகின்றார். நாம் இருவரும் போர் செய்து அந்தப் போரில் யார் வெற்றி பெறுகிறார்களோ யார் வலிமை உடையவர்களாக இருக்கின்றார்களோ அவர்களே வாள் கற்றுக் கொடுக்கும் அந்தத் தொழிலைச் செய்து அதில் வரும் ஊதியத்தை வைத்துக் கொள்ளலாம் என்று நீ கூறுகின்றாய். இது நன்று அல்ல இது முறை இல்லை. ஆனால் இது உனக்கு நன்று என்று தோன்றினால் நானும் அவ்வாறே செய்கின்றேன் என்று ஏனாதிநாத நாயனார் பதில் கூறுகின்றார். ஏன் ஏனாதிநாத நாயனார் இது நன்று அன்று என்று கூறுகின்றார். அதாவது அதிசூரன் என்ன சொல்லுகின்றான்? நாம் இருவரில் யார் அதிகம் வலிமை உடையவரோ அவரே வாள் பயிற்சி கொடுக்கும் தொழிலில் ஈடுபட்டு அதன் வருமானத்தை அடைவதற்கு உரிமை உள்ளவர்கள் என்று கூறுகின்றான். இந்தக் கொள்கை என்பது நல்ல கொள்கை அல்ல என்று ஏனாதிநாத நாயனார் கூறுகின்றார். போரில் வலிமை உடையவர்களே பொருளுக்கு உரியவர்கள் உரிமையானவர்கள் என்பது நேர்மையான ஒன்று அல்ல. அது நேர்மை இல்லை நியாயமும் இல்லை. இவ்வாறு வலிமை உடையவர்கள் வலிமை குறைந்தவர்களது பொருட்களைக் கவர்வது என்பது மிருகங்கள் கொண்டுள்ள தர்மமாகும். இது மிருக நியாயம் ஆகும். இது நன்மை இது தீமை என்று பகுத்து அறியும் உணர்வு இல்லாத மிருகங்களே இவ்வாறு செயல்படும் இவ்வாறு நடக்கும். அதாவது வலிமை வாய்ந்த மிருகங்கள் வலிமை குன்றிய மிருகங்களைத் தாக்கி வாழும். எனவே இந்த மிருக நியாயம் என்பது திருட்டு வழியாகும். மனிதக் கூட்டத்தின் மிருகத்தன்மையான கொள்கை பற்றிய அந்த கொள்ளைச் செயலை அடிப்படையாகக் கொண்ட கொள்கை தான் இப்பொழுது அதிசூரன் கூறும் இந்தக் கொள்கை. எனவேதான் இது நல்ல கொள்கை அல்ல இது நேர்மை அல்ல என்று ஏனாதிநாத நாயனார் கூறுகின்றார். இதுவே நீதி சாஸ்திரங்களும் கூறுகின்றன. ஆனால் அந்நாள் தொடங்கி இந்நாள் வரையிலும் மக்கள் கூட்டத்தில் இந்த நியாயமே பெரும்பாலானதாக வழங்கி வருகின்றது. அதாவது வலியவர்கள் மெலியவர்களை அடக்கி பொருளை உரிமையாகக் கொள்ளுதல் என்பது பெரும்பாலான இடங்களில் இன்று நடந்து வருகின்றது. சிறிய மீன் பெரிய மீனுக்கு உணவு என்றும் வலிமை உள்ளதே வாழும் என்றும் பலம் உள்ளதே எஞ்சும் ஏனையவெல்லாம் துஞ்சும் என்றும் இந்த மிருக நியாயங்களே இப்பொழுது பழமொழிகளாக வழங்கி தற்பொழுதைய மக்களின் இந்த நிலையினை நன்றாக விளக்குகின்றது. ஆனால் அறிவுடையவர்கள் சான்றோர்கள் இந்த நியாயத்தை ஏற்றுக் கொள்ள மாட்டார்கள். வலிமையுள்ளது பிழைக்கும் வலிமை இல்லாதது ஒழியும் என்ற நியாயத்தை நீதி சாஸ்திரங்கள் கண்டிக்கின்றன. சான்றோர்கள் வெறுக்கும் கொடுமைகளில் இது ஒன்று. இந்த உண்மையை ஏனாதிநாத நாயனாரின் திருவாக்கின் மூலம் முதலமைச்சராக இருந்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் நமக்கு உணர்த்துகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் நியாயம் கூறிய ஏனாதிநாத நாயனார்

பின்னர் அதிசூரன் அழைத்த அந்த போருக்கு ஏன் சம்மதம் தெரிவித்து ஒப்புக்கொண்டார் எனில் ஒரு போர் வீரன் அறைக்கூவி மற்றொரு வீரனை போருக்கு அழைத்தால் அதனை ஏற்று போர் புரிதல் என்பதே வீரர்களினுடைய இயல்பு வீரர்களினுடைய லட்சணம். அவ்வாறு ஒரு வீரன் விடுத்த அந்த அழைப்பினை ஏற்றுக்கொள்ளாமல் இருப்பது என்பது பேடித்தன்மை என்பது போர் வீரர் மரபு. எனவேதான் ஏனாதிநாத நாயனார் அதிசூரன் சொன்ன அந்த கொள்கை என்பது நல்ல கொள்கை அல்ல என்று கூறி பின்னர் போருக்கு ஒப்புக்கொள்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாது தன்னுடைய ஆண்மை வெல்லும் என்ற நம்பிக்கையிலும் உறுதியிலும் தர்மமும் நீதியும் சால்பும் வெல்லும் என்ற வாக்கின் மீது கொண்ட உறுதியினாலும் சிவபெருமான் மீதும் அவன் அடியவர்கள் மீதும் கொண்ட அன்பின் திறமும் அடிமை திறமும் வெல்லும் என்ற துணிபின் உறைப்பு காரணமாகவும் ஏனாதிநாத நாயனார் அதிசூரன் அழைத்த அந்த போருக்கு ஒப்புக்கொள்கின்றார். இவ்வாறு அதிசூரனும் ஏனாதிநாத நாயனாரும் போருக்கு ஒப்புக்கொள்ளவே இருவருடைய படைகளும் அங்கே பொது மைதானத்தில் திரண்டன. இரண்டு பெரிய மேகக் கூட்டங்கள் திரண்டது போல இருவருடைய படைகளும் திரண்டன. மேகக் கூட்டங்களுக்கு இடையே மின்னல் மின்னுவது போல இரு பெரும் படை வீரர்களின் கையில் உள்ள வாள்கள் மின்னுகின்றன. இந்த போரின் முடிவை எதிர்பார்த்து காகங்கள் அங்கே காத்திருக்கின்றன. இரண்டு எதிர் எதிர் பக்கங்களிலும் வாள் மற்றும் கேடயத்தை ஏந்திய வீரர்கள் அணிவகுத்து நிற்கின்றனர். வேலை கையில் கொண்ட வேல் படை வீரர்கள் எதிர் எதிரே நிற்கின்றனர். வில்லினை ஏந்திய வில் வீரர்களும் எதிர் எதிரே நிற்கின்றனர். இவ்வாறு வாளின் போர் வேலின் போர் வில்லின் போர் என்ற மூன்று வகை போர்களும் நிகழ்வதற்கு தயாராக இருக்கின்றன அந்தந்த வீரர்கள். வாளொடு வாள்கள் மோதின வேளொடு வேல்கள் மோதின. இரண்டு பக்கங்களில் இருந்தும் வில் படை வீரர்களின் வில்லிலிருந்து அம்புகள் சீறி பாய்ந்தன. கடும் போர் அங்கே நிகழ்ந்தது. ரத்தம் ஆறு போல ஓடியது. போரின் விளைவாக வெட்டுப்பட்ட உடல்கள் ஆங்காங்கே சிதறி கிடந்தன. கடும் போரின் காரணமாக வீழ்ந்து மாய்ந்த உடல்களை தேடி கழுகுகள் அங்கே கூடின. இந்த கடும் போரினால் பல வீரர்கள் அங்கே இறந்துபட்டனர். இரண்டு பக்கங்களிலும் கடும் போர் புரிந்து பல வீரர்கள் மாண்டனர். தற்பொழுது ஏனாதிநாத நாயனார் சினத்தோடு மேலே எழுந்து முன்னே வருகின்றார். தம் படைக்கு முன்னே வருகின்றார். பொதுவாக போருக்கு தலைமை ஏற்று செல்லும் தலைவர்கள் போரின் ஆரம்ப காலகட்டத்தில் படைகளுக்கு பின்னே இருந்து அந்த படைகளை ஏவுவார்கள். அவர்களின் வழிகாட்டுதலின்படி படைகள் முன்னின்று போர் நிகழ்த்தும். இது போர் புரியும் மரபு. இது போர் தொடங்கும் போது நடக்கும் மரபு. போர் முற்றிய பின் தம்முடைய படைகள் தளர்வு அடையும் பொழுது படை தலைவர்கள் முன்னே வந்து தாமே நேராக போரில் முன்னே வந்து படைகளை ஊக்குவித்து அவர்களை வழிநடத்துவார்கள் என்பதும் மரபு. இந்த முறையை கந்தபுராணம் முதலிய மகாபுராணங்களின் சரிதங்களிலும் நாம் காணலாம். இங்கே தம்முடைய படையில் உள்ள பல வீரர்கள் மடிந்து விட எஞ்சி நின்றவர்கள் போரில் மெலிந்து நிற்கும் அந்த நிலையில் அவர்களுக்கெல்லாம் முன்னணியில் வந்து போர் செய்வதற்காக ஏனாதிநாத நாயனார் சினத்தோடு முன்னே வந்து போர் செய்ய தொடங்குகின்றார். இங்கே ஏனாதிநாத நாயனார் சினத்தோடு போர் செய்ய வந்தார் என்பது முக்குண வசத்தால் வந்த சினத்தின் காரணமாக அல்ல. சினம் இல்லாமல் போர் நிகழாது என்பதனால் போரின் காரணமாக வந்த சினமே ஆகும். இது நம்மை போல சாதாரண மனிதர்களுக்கு முக்குண வசத்தால் வரும் அந்த கோபம் போல நாம் நினைத்து விடக்கூடாது. ஏனாதிநாத நாயனாருக்கும் முக்குண வசத்தால் கோபம் வந்தது என்று கொண்டால் அந்த கோபம் இவரை தன் மயமாக்கி தன் வசமாக்கி நாயனாருடைய மனத்தின் நிறைவினை அழிவு செய்திருக்கும். ஆனால் ஏனாதிநாத நாயனார் கோபத்தின் வசப்பட்டவர் இல்லை என்பதனை பின்னர் அதிசூரனுடன் தனியாக போர் நிகழும் பொழுது

அவனுடைய நெற்றியல் கண்ட திருநீற்றை பார்த்த மாத்திரத்தில் அவர் கொண்ட அந்த நிலை இருக்கின்றதே அதன் மூலம் நாம் அறிந்து கொள்ளலாம் ஏனாதிநாத நாயனார் முக்குண வசத்தால் ஆகிய கோபத்தின் வசப்பட்டவர் இல்லை என்பதனை. விஷத்தினை உடைய கண்டத்தை உடையவராகிய சிவபெருமானுக்கு அன்பராகிய ஏனாதிநாத நாயனார் மிகுந்த கோபம் கொண்டு தன்னுடைய வாளிலிருந்து தீ பறக்கவும் தன் காலில் வீரக்கழல் ஒளி எழுப்பவும் போர்க்களத்தின் முன்னே வந்து அவரை எதிர்த்து போரில் நின்ற வீரர்களின் தலைகளையும் தோள்களையும் துண்டித்து வீழ்த்தினார். ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்து நின்றவர்கள் எல்லோரும் ஏனாதிநாத நாயனாருடைய வாளினால் கொல்லப்பட்டு ஒழிந்தனர். அவ்வாறு ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்து நின்ற அனைவரும் கொல்லப்பட்டதை கண்ட மற்றைய எதிர்த்தரப்பு வீரர்கள் இந்த போர்க்களத்தை விட்டு ஓடினர். இங்கே அழகான ஒரு உவமையை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்து நின்றவர்கள் போர்க்களத்திலிருந்து ஓடினார்கள் அல்லவா? அது எவ்வாறு இருக்கின்றது எனில் நிலைத்த மெய் உணர்வாகிய ஞானத்தின் முன் அந்த மெய் ஞானமாகிய சிவ ஞானத்தை எதிர்த்து நிற்க முடியாமல் ஆசை முதலிய குற்றங்கள் எல்லாம் எவ்வாறு ஓடி விட்டனவோ எவ்வாறு ஓடுமோ அதேபோல ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்த படைவீரர்கள் ஓடினர் என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏனாதிநாத நாயனாரை எதிர்த்தவர்கள் கொல்லப்படுவதை கண்ட மற்ற வீரர்கள் ஓடிவிட்டார்கள் அந்த களத்திலிருந்து. எனவே அவர்கள் கொல்லப்படவும் இல்லை. அதாவது அவ்வாறு ஓடிய வீரர்கள் கொல்லப்படவும் இல்லை. அந்த போர்க்களத்தில் அவர்கள் காணப்படவும் இல்லை. மறைந்து ஒழிந்தனர். மெய்யுணர்வு எனும் மெய் ஞானம் ஒருவருக்கு தோன்றும் பொழுது அந்த மெய் ஞானத்தின் முன் ஆர்வம் முதலிய குற்றங்கள் நிற்க முடியாமல் ஓடி ஒழிந்து மறைந்துவிடும் அல்லவா? அதேபோல இங்கே நிகழ்ச்சி நிகழ்கின்றது. தலைப்பட்டார் எல்லாரும் தனி வீரர் வாளில் கொலைப்பட்டார். முட்டாதார் கொல் களத்தை விட்டு நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வு நேர்பட்ட போதில் அலைப்பட்ட ஆர்வம் முதல் குற்றம் போல் ஆயினார் என்பது சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய திருப்பாடல். பெரியபுராணத்தில் 634-வது பாடல். ஏனாதிநாத நாயனார் புராணத்தில் 27-வது பாடல். நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் அல்லவா? இந்த நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வின் முன்னே குற்றங்கள் நிற்காது ஓடும் என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? அந்த நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வு என்பது என்ன? முதலில் மெய்யுணர்வு என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். மெய்யுணர்வு, மெய் ஞானம், சத்திய ஞானம் என்றெல்லாம் கூறப்படுகின்றதே. இந்த மெய்யுணர்வு என்பது உண்மைப் பொருளை உணரும் உணர்வே அந்த ஞானம் என்பது ஆகும். முக்திக்கு காரணமாகிய செம்பொருளை காண்பதுவே மெய்யுணர்வு ஆகும். மெய் ஞானம் ஆகும். அதாவது அருள் கண்ணாகிய சிவ ஞானத்தால் விளங்கி சிவம், உயிர், பாசம் என்ற பொருட்களை காணும் மெய்யுணர்வு ஆகும். இத்தகைய உணர்வின் முன்னர் ஆசை, ஆர்வம் முதலிய குற்றங்கள் முளைத்து நிற்காமல் காட்டுத்தீ முன்னர் பஞ்சு போல இல்லாமல் போய்விடும். ஒளியின் முன் இருள் போல ஒழிந்து போய்விடும். ஆனால் இந்த ஞானம் எனும் மெய்யுணர்வு ஆனது நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வாக இருக்க வேண்டும் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வு என்றால் என்ன எனில் அவ்வப்பொழுது தோன்றி பின்னர் மறையும் ஞானம் போல அல்லாமல் எப்பொழுதும் இருக்கும் ஞானமாக அந்த மெய் ஞானம் இருக்க வேண்டும் என்பது ஆகும். உதாரணமாக ஒரு குளத்தில் தண்ணீரின் மேல் பரப்பில் பாசிகள் படர்ந்திருக்கும். ஒரு கல்லை அதன் மேல் வீசி எறிந்தால் அந்த கல் விழுந்த வேகத்தில் அந்த இடத்தில் பாசிகள் ஒதுங்கிவிடும். பின்னர் அந்த கல் குளத்தின் உள்ளே மூழ்கிய பின்னர் அந்த அதிர்வுகள் அதாவது வீசிய கல்லினால் ஏற்பட்ட அதிர்வுகள் குறைந்த பின்னர் எறிந்த அந்த கல்லினால் விளக்கப் பட்ட பாசிகள் என்பவை மறுபடியும் ஒன்று சேர்ந்துவிடும். இதேபோல ஞானம் என்பது அவ்வப்பொழுது தோன்றி அவ்வப்பொழுது தோன்றும் அந்த ஞானத்தால் அவ்வப்பொழுது ஆசை முதலிய குற்ற

குற்றங்கள் விலகி ஓடும். இது நிரந்தரமான ஞானம் அல்ல, நிலைப்பட்ட ஞானம் அல்ல. இந்த ஞானம் போல அல்லாமல் நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வு ஆகிய ஞானத்தின் முன் மட்டுமே ஆசை முதலிய குற்றங்கள் நிரந்தரமாக விலகி ஒழியும். எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வின் முன் குற்றங்கள் ஓடி ஒழிவது போல என்று பாடுகின்றார். சைவ சித்தாந்தத்தில் இந்த நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வு என்பது இறைவனின் திருவடியை எப்பொழுதும் மறவாது இருக்கும் அந்த தன்மை ஆகும். இப்படிப்பட்ட ஞானிகளின் அந்த மெய் ஞானத்தின் முன்னே ஆர்வம் முதலிய குற்றங்கள் ஓடி ஒழிந்துவிடும் என்று இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இதனையே இதே கருத்தைத்தான் திருவள்ளுவர் தேவரும் மெய்யுணர்தல் என்ற அதிகாரத்தின் கடைசி குறளில் மெய்யுணர்தல் எனும் ஞானத்தின் பயனாக காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்ற மூன்றும் கெட்டு ஒழிந்துவிடும் என்று கூறுகின்றார். காமம், வெகுளி, மயக்கம் இவை மூன்றன் நாமம் கெட கெடும் நோய் என்பது மெய்யுணர்தல் குறள் எண் 360. இதற்கு உரை செய்த பரிமேலழகர் இடைவிடாத ஞான யோகங்களில் முதிர்ச்சியினை உடையவர்களுக்கு காமம், வெகுளி, மயக்கம் எனும் இந்த மூன்று குற்றங்கள் பெயர் அளவுக்கு கூட இல்லாமல் கெட்டுவிடும். இந்த மூன்று குற்றங்களே உயிர்களுக்கு கர்மத்தினை உண்டாக்கும் காரணங்களாக இருக்கின்றன. உயிர்கள் செய்யும் கர்மங்கள் என்பவை இந்த குற்றங்களின் காரியங்களாக இருக்கின்றன. எனவே இந்த மூன்று குற்றங்களும் நீங்கிவிட்டால் இதன் காரணமாக உயிர்களின் கர்மங்கள் கெட்டுவிடும். இவ்வாறு உயிர்களின் கர்ம மலம் கெட்டுவிடுவதால் உயிர்களுக்கு பிறவி என்பது உண்டாகாது. எனவே மெய்யுணர்வு உடையவர்களுக்கு மீண்டும் பிறவி இல்லை என்பதனை பரிமேலழகர் நமக்கு உணர்த்துகின்றார். காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்பவற்றை ராகம், துவேஷம், அவித்யை என்று வடநூலார் கூறுவர். இந்த மூன்று குற்றங்களும் ஞானத்தை அடைந்தவர்களுக்கு இருக்காது. ஞானத்தின் முன் ஓடிவிடும் என்பதை இதனுடைய கருத்து. பொதுவாக பஞ்சக் க்லேசங்கள் என்று வடநூலார் ஐந்து குற்றங்களை கூறுவர். அவித்யா, அஸ்மிதா, ராக, துவேஷா, அபிநிவேஷா என்று ஐந்து குற்றங்களாக கூறுவர். இவற்றை தமிழில் அவிச்சை, அகங்காரம், அவா, ஆசை, கோபம் என்று தமிழ் நூலோர் கூறுவர். இதில் அகங்காரம் என்பது அவிச்சையில் அடங்கும். ஆசை என்பது அவாவில் அடங்கும். இவ்வாறு ஐந்து குற்றங்களை காமம், வெகுளி, மயக்கம் எனும் மூன்று குற்றங்களில் அடக்கி வள்ளுவப் பெருமான் கூறுகின்றார். இதில் அவிச்சை என்பதை விபரீத உணர்வு அல்லது திரிபு உணர்வு என்று கூறுவர். அதாவது நல்லதை தீயது என்றும், தீயதை நல்லது என்றும், நிலையற்ற பொருட்களை நிலையானது என்றும், நிலையான பொருட்களை நிலையற்றது என்றும் உணரும் அந்த விபரீத உணர்வே அவிச்சை என்று அழைக்கப்படும். இது ஆணவ மலத்தின் காரியமாக இருக்கும். இதன் விளக்கங்களை நாம் ஏற்கனவே மருள் என்ற வார்த்தைக்கு பொருள் கண்ட பொழுது விரிவாக பார்த்தோம். இவ்வாறு அனாதியே அவிச்சையும் இந்த அவிச்சையின் காரணமாக யான் என்று மதிக்கும் அந்த அகங்காரமும் இந்த அகங்காரத்தின் காரணமாக எனக்கு இது வேண்டும் என்ற அவாவும் இந்த அவாவின் காரணமாக பொருட்களின் மேல் செல்லும் ஆசையும் அந்த ஆசை நிறைவேறாத போது வரும் கோபமும் என்று ஐந்து குற்றங்களாக இதற்கு பொருள் கூறுகின்றனர் சைவ சித்தாந்திகள். இந்த ஐந்து குற்றங்களையே காமம், குரோதம், லோபம், மோகம், மதம், மாற்சரியம் என்று ஆறாகவும் கூறுவர் நூலோர். இவ்வாறு ஆறாகவும், ஐந்தாகவும், மூன்றாகவும் விரித்துக் கூறும் குற்றங்களை எல்லாம் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஆர்வம் எனும் ஒரு குற்றத்தில் வைத்து பாடுகின்றார். இந்த ஆர்வம் எனும் குற்றத்தை விரித்தால் அது மூன்றாகவும், ஐந்தாகவும், ஆறாகவும் பெருகும். எனவே ஏற்கனவே சொல்லியவாறு நிலைப்பட்ட மெய்யுணர்வின் முன் எவ்வாறு ஆர்வம் முதலான இந்த குற்றங்கள் அனைத்தும் ஓடி ஒழிகின்றதோ அதே போல ஏனாதிநாத நாயனாரின் முன் அதிசூரனும் அவனுடைய படைகளும் தோற்று ஓடின என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உவமையாக கூறுகின்றார். மெய்யுணர்வு எனும் ஞானத்தின்

உவமையாக ஏனாதிநாத நாயனாரையும் ஆர்வம் முதலிய குற்றங்களுக்கு உவமையாக அதிசூரனும் அவன் படை வீரர்களும் சேக்கிழாரால் இங்கே எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ள அந்த பொருத்தமும் அழகும் நாம் எண்ணி மகிழ்ந்து போற்றத்தகுந்தவைகள் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 05 — Eanati Nathar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 122 இலைமலிந்த சருக்கம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம். ஏனாதிநாத நாயனாரின் முன் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் அதிசூரனும் அவனுடைய எஞ்சிய படைகளும் ஓடி ஒளிகின்றனர். இவ்வாறு புறமுதுகிட்டு ஓடிப்போன அதிசூரன் போரிலே தனக்கு ஏற்பட்ட தோல்வியின் காரணமாக அன்று இரவு முழுவதும் தூங்காமல் இந்தச் செயலை எண்ணி எண்ணி சிந்தித்துக் கொண்டே இருக்கின்றான். ஏனாதிநாத நாயனாருடன் தாம் எதிர்த்து நின்று போரிட முடியாது என்றும் அவ்வாறு எதிர்த்து நின்று போரிட்டாலும் தமக்கு வெற்றி கிடைக்காது என்றும் எனவே வஞ்சனையால் அவரை வெல்ல வேண்டும் என்றும் திட்டம் தீட்டுகின்றான், சிந்திக்கின்றான் அதிசூரன். உண்மையிலேயே அறத்தின் வழி நிற்பவர்கள் நேர்மையான நல்ல பொருளையே விரும்புவார்கள். நல்ல லட்சியத்தையே கொண்டிருப்பார்கள். அதுமட்டுமல்லாது அந்த லட்சியத்தை அடைவதற்குரிய வழியும் நேர்மையானதாகவே இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணி நேர்மையான வழியிலேயே அந்த லட்சியத்தை அடைய நினைப்பார்கள். ஆனால் கீழான குணம் உடையவர்கள் அவர்கள் கொண்ட லட்சியமும் நேர்மையானதாக இருக்காது. அந்த லட்சியத்தை அடைவதற்கு அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் பாதையும் நேர்மையானதாக இருக்காது. எந்த வழியிலாவது சென்று தான் நினைத்ததை அடைய வேண்டும் என்று எண்ணும் இந்த இயல்பு என்பது கீழான மனநிலை உடைய கீழோர் குணமாக இருக்கின்றது. அடையும் இலக்கு எவ்வளவு தூய்மையானதாக உயர்ந்ததாக இருக்கின்றதோ அந்த இலக்கினை அடையும் வழியும் கூட அதேபோல தூய்மையானதாக நேர்மையானதாக இருக்க வேண்டும் என்பது உயர்ந்தவர்களினுடைய இயல்பு. ஆனால் இங்கே அதிசூரன் எப்படிப்பட்ட வஞ்சனை செய்தாலாவது ஏனாதிநாத நாயனாரை வெல்ல வேண்டும் என்று திட்டம் போடுகின்றான். முன்பு மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணத்தில் முத்தநாதனும் கூட இதேபோல வஞ்சனையால் திட்டமிட்டு மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வெல்ல வேண்டும் என்று எண்ணினான். ஆனால் முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் பலமுறை தோற்று ஓடிவிட்டு பின்னர் இறுதியாக வஞ்சனையால் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வெல்ல வேண்டும் என்று திட்டம் போட்டான். இங்கே அதிசூரனும் அந்த முத்தநாதனை விட பல மடங்கு கொடியவனாக இருந்து ஒருமுறை ஏனாதிநாத நாயனாரிடம் தோற்றவுடனேயே ஏனாதிநாத நாயனாரை வஞ்சனையால் வெல்ல வேண்டும் என்ற முடிவுக்கு வந்துவிடுகின்றான். எனவேதான் இந்த அதிசூரனை தீயோன் என்றும் பாதகன் என்றும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிக்கின்றார். இவ்வாறு இரவு முழுவதும் திட்டமிட்ட அதிசூரன் காலை விடிந்ததும் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு தன்னுடைய ஏவலாளன் மூலம் ஒரு செய்தியை அனுப்புகின்றான். நமது போரில் நமக்காக நம்மைச் சார்ந்தவர்கள் எல்லாம் அந்தப் போரில் ஈடுபட்டு அவர்கள் மாண்டு போயினர். எனவே அவ்வாறு இல்லாமல் நாம் இருவரும் மட்டும் ஒரு தனி இடத்தில் போர் செய்வோம். அந்தப் போரின் முடிவில் யார் வெற்றி பெறுகின்றார்களோ அவர்களே வாள் பயிற்றுவிக்கும் அந்தத் தொழிலைச் செய்து வரலாம் என்று இந்தச் செய்தியை அனுப்புகின்றான். ஏனாதிநாத நாயனாரும் இவ்வாறு செய்வதே நன்று என்று அதனை ஏற்றுக் கொள்கின்றார். ஏற்றுக் கொண்டு அதிசூரன் குறித்த அந்த தனி இடத்திற்கு வாளினை ஏந்தி வருகின்றார். முன்னர் அதிசூரனின் படைகளும் ஏனாதிநாத நாயனாரின் படைகளும் மோதிக் கொண்ட இடம் என்பது பொது இடம், பொது மைதானம். ஆனால் இப்பொழுது அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாரை வஞ்சனையால் வெல்ல வேண்டும் என்று நினைக்கின்றான். எனவே யாரும் அறியாத தனி இடத்திற்கு வந்து சண்டை செய்யுமாறு கூறுகின்றான். எனவே ஏனாதிநாத நாயனார் இங்கு வந்த இடம் என்பது யாரும் அறியாத தனி இடம் ஆகும். தாம் சண்டைக்குக் கிளம்புவது தெரிந்தால் தன்னுடைய சுற்றத்தார்கள் அனைவரும் வந்து சேர்ந்து கொள்வர் என்பதனால் யாருக்கும் தெரியாதபடி ஏனாதிநாத நாயனார் அந்த இடத்திற்கு வந்து சேர்கின்றார். அதிசூரன் அந்த இடத்திற்கு வர திட்டமிடுகின்றான். அந்த இடத்தில் வைத்து வஞ்சனையால் ஏனாதிநாத நாயனாரை வெல்ல வேண்டும் என்று திட்டமிட்டானே இரவு முழுவதும் உட்கார்ந்து யோசித்து. அந்தத் திட்டம் என்ன எனில் ஏனாதிநாத நாயனார் திருநீற்றினை பூசிய நெற்றினை உடைய அடியவர்களுக்கு எப்பொழுதும் எந்தக் காலத்திலும் தீங்கு செய்ய மாட்டார் என்பதை அறிந்து கொள்கின்றான். எனவே ஏனாதிநாத நாயனாரின் இந்த குணத்தை

தனக்கு சாதகமாக்கி அவரை வெற்றி கொள்ள வேண்டும் என்று திட்டமிடுகின்றான். உண்மை சிவனடியார்கள் பூசும் உண்மை திருநீற்றை ஏனாதிநாத நாயனார் தொழுது வணங்கி அடிமை செய்து போற்றி வந்தாரே அதேபோல திருநீற்றை வெறும் வேஷமாக தரித்துக் கொண்டவர்களிடம் கூட அதே அன்பையும் அதே அடிமை திறத்தையும் ஏனாதிநாத நாயனார் காட்டுகின்றார். சிவபெருமான் எல்லோருக்கும் நெற்றியை கொடுத்தார் என்பது திருநீற்றை பூசுவதற்காக மட்டுமே. திருநீற்றை பூசுவதற்காகவே நெற்றி படைக்கப்பட்டது. எனவேதான் நீறு இல்லாத நெற்றி பால் என்று அவ்வை பிராட்டி கூறுகின்றார். நீறிலா நெற்றி பால் நெய் இலா உண்டி பால் ஆறிலா ஊருக்கு அழகு பால் மாறில் உடன் பிறப்பு இலா உடம்பு பால் பாழே மடக்கொடி இலா மனை என்பது அவ்வையார் அருளிய நல்வழி 24வது பாடல். எனவே விபூதி இல்லாத நெற்றி பால் நெற்றியாம் என்பது நம்முடைய முன்னோர்களின் துணிபு. இதேபோலவே திருநாவுக்கரசு பெருமானும் ஆறாம் திருமுறை 95வது பொது திருப்பதிகத்தில் பாடல் எண் ஐந்தில் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். இந்த பாடலில் ஒரு ஊரின் இலக்கணத்தை கூறுகின்றார். திருக்கோயில் இல்லாத திரு இல் ஊரும் திருவெண்ணீறு அணியாத திரு இல் ஊரும் பற்கோடி பத்திமையால் பாடா ஊரும் பாங்கினோடு பல தளிகள் இலா ஊரும் விருப்பொடு வெண்சங்கம் ஊதா ஊரும் விதானமும் வெண் கொடியும் இலா ஊரும் அருப்போடு மலர் பறித்திட்டு உண்ணா ஊரும் அவையெல்லாம் ஊரல்ல அடவி காடே என்பது அந்த திருப்பாடல். இதன் பொருள் எது எதுவெல்லாம் ஊரல்ல எனில் சிவபெருமானது திருக்கோயில் இல்லாத ஊர் ஒரு ஊரல்ல அது காடு. திருவெண்ணீற்றை விரும்பி அணியாத மக்கள் இல்லாத ஊரும் ஊரல்ல அதுவும் காடு. பக்தி மிகுதியால் பாடும் பாடல்கள் இல்லாத ஊரும் ஊரல்ல அதுவும் காடு. அழகான பல கோயில்கள் இல்லாத ஊரும் ஊரல்ல அதுவும் காடு. விருப்புடன் வலம்புரி சங்கின் நாதம் கேட்காத ஊரும் ஊரல்ல காடு. வெண்ணிற கொடிகள் இல்லாத ஊரும் ஊரல்ல காடு. உண்பதற்கு முன் மலர்களை பறித்து சிவபெருமானுக்கு சாத்தி அதன் பின்னரே உண்ணும் அந்த முறை இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு மலர்களை பறித்து சிவபெருமானுக்கு சாத்தி அதன் பின் உணவு உண்ணாத மக்கள் இருக்கும் ஊரும் ஊரல்ல காடு என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். இதில் இரண்டாவதாக அவர் கூறுவது திருவெண்ணீறு அணியாத மக்கள் இருக்கும் ஊரு ஊரல்ல அது வெறும் காடே ஆகும் என்று உறுதியாக கூறுகின்றார். இதன் மூலம் திருநீற்றின் பெருமையை திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் திருவாக்கினால் நாம் உணர்ந்து கொள்கின்றோம். இனி திருஞானசம்பந்த பெருமான் திருநீற்று பதிகம் என்று ஒரு தனி பதிகத்தையே பாடி அருளியிருக்கின்றார். அடுத்ததாக மாணிக்கவாசகப் பெருமான் எவ்வாறு இந்த திருநீற்றின் பெருமையை பாடி இருக்கின்றார் என்று பார்க்கலாமா? திருவாசகத்தில் அச்சப்பத்து என்ற ஒரு திருப்பதிகத்தை மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் அருளியிருக்கின்றார். அதில் தாம் எவற்றையெல்லாம் பார்த்து அஞ்சுகின்றேன் அச்சப்படுகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். இந்த பதிகத்தில் ஐந்தாவது பாடல் பிணியெல்லாம் வரினும் அஞ்சேன் பிறப்பினோடு இறப்பும் அஞ்சேன் துணி நிலா அணியினான் தன் தொழும்பரோடு அழுந்தி அம்மால் திணி நிலம் பிளந்தும் காணா சேவடி பரவி வெண்ணீறு அணிகிலாதவரைக் கண்டால் அம்ம நாம் அஞ்சு மாறே என்று பாடுகின்றார். மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார் எனக்கு எத்தகைய கொடுமையான நோய்கள் வந்தாலும் அதற்காக நான் அச்சப்பட மாட்டேன். பிறப்பிற்கும் இறப்பிற்கும் கூட நான் அச்சப்பட மாட்டேன். ஆனால் சிவபெருமானின் திருவடியை துதித்து திருவெண்ணீறு அணியாதவரைக் கண்டால் நான் மிகுந்த அச்சம் கொள்வேன். அந்த அச்சத்தின் அளவு என்பது இவ்வளவு என்று சொல்ல முடியாதபடி பெரும் அச்சத்தை அடைகின்றேன். யாரைக் கண்டால் எனில் சிவபெருமானின் திருவடியை துதித்து திருவெண்ணீறு அணியாதவரைக் கண்டால்

கண்டால் இவ்வளவு அச்சப்படுகின்றேன் என்று மாணிக்கவாசகப் பெருமான் கூறுகின்றார். நீரிலாத நெற்றியைச் சுடு என்கிறது வேதம். சிவனைய் நமஸ்கரித்த மனசு உடையவனாய் திரிபுண்டரம் தரிப்பானாயின் அந்த மகாத்மாவினாலே மூவுலகங்களும் தாங்கப்படுகின்றன என்பது லோகாட்சி ஸ்மிருதி. திருநீற்றை விபூதி என்று வடமொழியில் கூறுவர். பூதி என்றால் ஐஸ்வர்யம் என்று பொருள். விபூதி என்றால் மேலான ஐஸ்வர்யம் என்று பொருள். மேலான ஐஸ்வர்யம் என்பது முக்திப்பேறு ஆகும். உயர்ந்த முக்திப்பேற்றைத் தருவதால் அதற்கு விபூதி என்று பெயர். முக்தி தருவது நீறு என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீற்றுப் பதிகம். பசுவின் மலத்தை அக்னியைக் கொண்டு தகித்தலால் உண்டாவது திருநீறு. இதனுடைய தாற்பரியம் என்ன எனில் பசு என்றால் பந்திக்கப்படுவது என்று பொருள். பசு என்பதனால் ஆணவம், கன்மம், மாயை எனும் மூன்று மலங்களினால் பந்திக்கப்பட்ட ஆன்மா என்பது குறிக்கப்படும். இவ்வாறு ஆத்மாவின் மூன்று மலங்களாகிய ஆணவம், கன்மம், மாயை என்பவற்றை சிவஞானம் எனும் அக்னிகொண்டு தகித்தலால் உண்டாகும் சிவ தத்துவப் பேறு என்பதே விபூதி அல்லது திருநீறு ஆகும். இவற்றைத் தரிப்பவர் முக்தி அடைவார் என்ற உண்மை நமக்கு விளங்கும். திருநீற்றை உத்தூளனமாக நெற்றி முழுவதும் விரவப் பூசலாம் மற்றும் திரிபுண்டரமாக மூன்று கோடுகளாகவும் நெற்றியில் பூசலாம். இவ்வாறு திரிபுண்டரமாக மூன்று கோடுகளாக நெற்றியில் பூசும் திருநீறு என்பது மூன்று மூன்றாக நிற்கும் அனைத்துக் குற்றங்களையும் நீக்கும். காமம், வெகுளி, மயக்கம் எனும் மூன்று குற்றங்களை நீக்கும். சாத்விகம், ராஜசம், தாமசம் எனும் மூன்று குணங்களையும் கெடுக்கும். சஞ்சிதம், பிராரப்தம், ஆகாமியம் எனும் மூன்று வினைகளை ஒழிக்கும். சந்தேகம், விபரீதம், மயக்கம் என்ற மூன்று புத்திகளை நீக்கும். ஸ்தூலம், சூட்சுமம், காரணம் எனும் மூன்று சரீரங்களையும் நீக்கும். சரியை, கிரியை, யோகம் எனும் மூன்று சாதனங்களைக் கடந்து ஞானத்தைக் கொடுக்கும். மேலுலகம், கீழுலகம், மத்திய உலகம் எனும் மூன்று உலகங்களையும் கடக்கச் செய்யும். ஜாக்ரத், சொப்பனம், சுஷுப்தி என்ற மூன்று அவஸ்தைகளையும் நீக்கச் செய்யும். சிவ சாலோக்யம், சிவ சாமீப்யம், சிவ சாரூப்யம் எனும் மூன்று முக்திகளைக் கொடுத்து அதற்கும் மேலான சிவ சாயுஜ்யத்திற்கு காரணமாக அமையும். காலம், தேசம், வஸ்து என்று மூன்று பரிச்சேதங்களையும் நீக்கும். செய்தல், செய்வித்தல், உடன்படல் எனும் பாவ புண்ணிய வழக்கம் மூன்றினையும் ஒழிக்கும். வாதம், பித்தம், சிலேத்துமம் எனும் மூன்று பிணிகளையும் நீக்கும். சஜாதிய பேதம், விஜாதிய பேதம், ஸ்வகத பேதம் என்ற மூன்று பேதங்களையும் ஒழிக்கும். மனம், வாக்கு, காயம் எனும் மூன்று கரணங்களையும் சுத்தமாக்கும். இவ்வாறு மூன்று மூன்றாக உள்ள அனைத்துக் குற்றங்களையும் நீக்கி மூன்று மூன்றாக உள்ள அனைத்து இன்பங்களையும் கொடுத்து அதற்கும் மேலாக முக்தி இன்பத்தையும் கொடுக்கும் வலிமையுடையது திருநீறு ஆகும். இறைவன் திருநீற்றைப் பூசி இருக்கின்றான். எனவே நாமும் திருநீற்றைப் பூச வேண்டும் என்பது சைவ மரபு. முன்னைப் பழம்பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொருளாகிய பரமசிவன் கடவுள் பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ர, அனந்தேஸ்வரர், சதாசிவர், பரமாப்தர் எனும் பஞ்ச மூர்த்திகளால் முறையே சம்ஹரிக்கப்படுகின்ற நிவிருத்திகளை, பிரதிஷ்டாக்களை, வித்யாக்களை, சாந்திக்களை, சாந்தியதீத கலை எனும் பஞ்ச கலைகளுக்கு உட்பட்ட தத்துவ புவனங்களின் சம்ஹாரமாகிய பிரம்மாண்டப் பிரளயம், பிராகிருதப் பிரளயம், மத்தியமப் பிரளயம், மகாப் பிரளயம், பிரதம மகாப் பிரளயம் என்ற ஐந்து வகை சம்ஹாரத்துள் சுத்த மாயா புவன முடிவு வரைக்கும் சம்ஹரிக்கப்படுகின்ற அந்தக் காலத்தில் அந்த மகா சம்ஹார காலத்தில் அணு சதாசிவர் இறுதியாக உள்ள தேவர்களின் அத்துணை உடல்களையெல்லாம் இறைவனான சிவபெருமான் தம்முடைய நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து தோன்றிய ஒரு தீப்பொறியினால் சுட்டுச் சாம்பலாக்கி அந்த மகா சம்ஹார காலத்தில் அந்தச் சாம்பலாகிய திருநீற்றைத் தன்னுடைய திருமேனியின் கண்ணே பரவப் பூசி விளங்குகிறார். அதேபோலவே அந்தத் தேவர்கள் எல்லோரும் ஒவ்வொரு உறுப்புகளாக வசிக்கப்பெற்ற பசுவின் மலமாகிய சாணத்தை தகித்து வரும் திருநீற்றை அறிகுறியாக ஆன்மாக்களாகிய நாமும் பூசும்படி சிவபெருமான் விதித்து அருளினார்.

விபூதி வேதோக்தமானது ஆகமங்களிலும் கூறப்பட்டது. வேதத்தின் ஞானகாண்ட பொருளை விளக்க எழுந்த 108 உபநிஷதங்களுள் விபூதியை பற்றி சிறப்பித்து கூறும் உபநிஷதங்கள் 15 அவற்றுள் பஸ்ம ஜாபால உபநிஷத், காலாக்னி ருத்ர உபநிஷத், ஜாபாலி உபநிஷத் எனும் உபநிஷதங்கள் பஸ்ம வைபவத்தை தாரண விதியோடு விளக்கி கூறுகின்றன. பிருகத் ஜாபால உபநிஷத் என்பது பிரம்ம வித்தையின் அங்கமாகிய திருநீறு அணிதலை முறையுடன் விரித்துக் கூறுவதோடு மட்டுமல்லாமல் திருநீற்றை வேத விதிப்படி உண்டாக்கும் முறையினையும் கூறுகின்றது. இந்த உபநிஷத்தில் திருநீறு தரித்தல் என்பது எல்லா கர்மங்களுக்கும் முக்கிய அங்கமாகவும் ஞானாங்கமாகவும் நிரூபிக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. 108 உபநிஷதங்களின் சாரமாக விளங்கும் தச உபநிஷத்துகளில் முதல் உபநிஷத்தாகிய ஈசாவாசிய உபநிஷத்திலும், பத்தாவது உபநிஷத்தாகிய பிருகதாரண்ய உபநிஷத்திலும், தைத்திரிய உபநிஷத்திலும் இந்த திருநீற்றின் பிரபாவம் பிரகாசப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் 28 சிவ ஆகமங்களிலும் அவற்றின் பிரிவுகளாகிய உப ஆகமங்களிலும் பராசர ஸ்மிருதி, கௌதம ஸ்மிருதி, மனு ஸ்மிருதி முதலிய ஸ்மிருதிகளிலும் சிவபுராணம், கூர்மபுராணம், லிங்கபுராணம், ஸ்கந்தபுராணம் முதலிய புராணங்களிலும் மகாபாரதம், ராமாயணம், சிவரகசியம் எனும் இதிஹாசங்களிலும் இந்த திருநீற்றின் பெருமை மிகவும் விரிவாக சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வளவு சிறப்புகளை உடைய திருநீற்றின் பெருமையை நமக்கு உணர்த்துவதற்காகவும் அந்த திருநீற்றின் மேலும் திருநீறு பூசிய சிவன் அடியவர்கள் மேலும் ஏனாதிநாத நாயனார் கொண்ட உண்மை அடிமை திறத்தை உலகத்தவர்களாகிய நமக்கு காட்டி அதன் மூலம் நம்மை நல்வழிப்படுத்தவும் சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொண்டு இந்த திருவிளையாடலை தொடர்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Eanati Nathar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 123 இலைமலிந்த சருக்கம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம். அதிசூரன் குறித்த அந்த தனி இடத்திற்கு ஏனாதிநாத நாயனார் வருகின்றார். ஏனாதிநாத நாயனாரை வஞ்சனையால் வெல்ல வேண்டும் என்று இதுநாள் வரை திருநீறே பூசியிராத இதுநாள் வரை திருநீறு பூசி பழக்கமில்லாத அதிசூரன் நெற்றி முழுவதும் விரவ திருநீறு பூசுகின்றான். நெற்றியிலே திருநீற்றையும் மனத்திலே வஞ்சக கருப்பையும் வைத்து வாளையும் பலகையையும் ஏந்தி அந்த இடத்திற்கு வருகின்றான். ஏனாதிநாத நாயனாரை நெருங்கும் வரைக்கும் அதிசூரன் தன்னுடைய திருநீறு பூசிய நெற்றியினை பலகையினால் மறைத்துக் கொண்டே சென்று ஏனாதிநாத நாயனாரை நெருங்குகின்றான். போர் வீரர்கள் ஏந்தும் கேடயம் என்னும் பலகை என்பது வீரர்கள் தற்காப்புக்காக வைத்திருக்கும் ஒரு போர்க்கருவி. ஆனால் இங்கே அதிசூரன் அந்த தற்காப்பு கருவியாகிய கேடயத்தையே தன்னுடைய வஞ்சச் செயலை மறைக்குமாறு அவன் மேற்கொள்கின்றான். வைத்திருக்கின்றான். அங்கே ஏனாதிநாத நாயனார் வல்லமை பொருந்திய ஒரு காளை போல நிற்கின்றார். பெருமிதமும் கம்பீரமும் முழு வலிமையும் உடையது காளை. அது முட்டி பாய்ந்து கொல்லுதலில் சிறந்து விளங்குவது. முன் பாடல்களில் எல்லாம் ஏனாதிநாத நாயனாரை புலி என்றும் சிங்கம் என்றும் உவமித்தார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்தப் பாடலில் ஏனாதிநாத நாயனாரை காளைக்கு உவமையாக கூறுகின்றார். ஏன் எனில் காளையானது தன் எதிரியினை பாய்ந்து கொல்லும் வலிமை உடையது. ஆனால் அவ்வாறு ஒரு காளை பாயும் பொழுது அப்பொழுது தான் பழகியவரை அங்கே கண்டால் அந்தக் காளையானது முட்டாமல் நிற்கவும் செய்யும். அந்த வல்லமையும் திறமையும் உணர்வும் அந்தக் காளைக்கு உண்டு. இந்த சரித நிகழ்ச்சியிலும் கூட அதிசூரன் மேல் பாய்வதற்கு தயாராக நின்று பாயத் தொடங்கிய ஏனாதிநாத நாயனார் அதிசூரன் தன்னுடைய பலகையை விலக்கி தன்னுடைய திருநீறு பூசிய நெற்றியினை காண்பித்த பொழுது பாயத் தொடங்கிய ஏனாதிநாத நாயனார் அந்த புனித திருநீற்றை பார்த்தவுடன் நின்று விடுகின்றார். எனவேதான் இங்கே ஏனாதிநாத நாயனாரை காளைக்கு ஒப்பாக சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இவ்வாறு ஏனாதிநாத நாயனார் அதிசூரன் மேல் பாய்ந்து சண்டையிட தயாராகின்றார். அப்பொழுது அதிசூரன் தன் நெற்றியினை மறைந்திருந்த அந்த பலகையை விலக்குகின்றான். அங்கே திருநீற்றுப் பொலிவை காண்கின்றார் ஏனாதிநாத நாயனார். அதிசூரனின் நெற்றியில் திருநீற்றை கண்டவுடன் இவன் முன்பு எப்பொழுதும் திருநீறு பூசாதவன் ஆயிற்றே. இப்பொழுது இவனுடைய திருநெற்றியில் திருநீற்றின் பொலிவினை காண்கின்றேன். இன்று இவன் தேவ தேவனாகிய சிவபெருமானத சீர் அடியாராக மாறி திருநீற்றை தரித்திருக்கின்றாரே என்று எண்ணி திருநீற்றின் மேல் மிகுந்த அன்பும் பக்தியும் கொண்ட ஏனாதிநாத நாயனார் தன் எதிரே திருநீறு பூசி நின்ற அதிசூரனின் மனதில் அவன் என்ன ஆசைப்படுகின்றானோ அதனையே நான் நிறைவேற்றுவேன் என்று நிச்சயிக்கின்றார். திருநீறு பூசிய ஒரு அடியவரை உற்றார் என்று எண்ணாது பகைவர் என்று எண்ணி அவனை கொல்ல முயன்றேனே என்று ஏனாதிநாத நாயனார் வருந்துகின்றார். அதிசூரனின் நெற்றியில் திருநீற்றை கண்டவுடன் அவனைப் பற்றி தான் முன்பு கொண்டிருந்த அனைத்து எண்ணங்களையும் தூக்கி எறிந்துவிட்டு அந்தக்கணமே அவன் சிவன் அடியார் ஆகினான் என்று அவன் மேல் நல்ல எண்ணத்தை கொண்டு விளங்குகின்றார். திருநீறு பூசியதால் இவன் சிவன் அடியாராகவே இருக்கின்றார் என்று எண்ணுகின்றார். அதிசூரனின் நெற்றியில் திருநீறு பொலிவு உடையதாக காண்கின்றார் ஏனாதிநாத நாயனார். இது ஏன் எனில் ஏனாதிநாத நாயனார் தான் திருநீற்றின் மேல் கொண்ட அன்பின் காரணமாக அதிசூரனின் நெற்றியில் இருக்கும் திருநீறு பொலிவு உடையதாக இருப்பதாக காண்கின்றார். திருநீறு தரித்தவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவரை கண்டபோதே அவருக்கு உவந்து அடிமை செய்யும் திறம் கொண்டவர் ஏனாதிநாத நாயனார் அல்லவா? எவரேனும் தாமாக விளாடத் திட்ட திருநீறும் சாதனமும் கண்டால் உள்கி உவராதே உவர் அவரைக் கண்டபோது உவந்து அடிமைத் திறன் நினைந்து அங்கு உவந்து நோக்கி இவர் தேவர் அவர் தேவர் என்று சொல்லி இரண்டாட்டாத் தொழிந்து ஈசன் திறமே பேணி தவறாதே தொழுமடியார் நெஞ்சினுள்ளே கன்றாப்பூர் நடுத்தறியைக் காணலாமே என்ற திருத்தாண்டகம்.

உலகத்தில் குறித்த அந்த ஒழுக்கத்தின் இலக்கணத்திற்கு நாயனார் முற்றும் நிரம்பிய இலக்கியமாகி நின்ற நிலை கண்டு நாம் உய்ய வேண்டும். உவர் மண் ஊறி மேனி வெளுத்து அந்த வண்ணான் எதிரே வரக்கண்ட கழறிற்றறிவார் நாயனார் அந்த வண்ணானை அடியார் வேடமாகவே கண்டு வணங்கினார். அவன் பயந்து யாரென்று அடியேனைக் கொண்டது அடியேன் அடி வண்ணான் என்று கூற அவனை வண்ணான் என்றும் தாம் கருதியபடி அவ்வேடம் திருநீற்று வேடம் என்றும் அறிந்தபின் கழறிற்றறிவார் நாயனார் அடியேன் அடிச்சேரன் திருநீற்று வார வேட நினைப்பித்தீர் வருந்தாதேகும் என்று மொழிந்து சென்றார். அந்த சரிதத்தையும் குறிப்பினையும் அவருடைய அடிமைத் திறத்தையும் கூட இங்கு நாம் நினைவு கூற வேண்டும். அதிசூரன் என்ன நினைத்து வந்திருக்கின்றானோ அதனை நிறைவேற்றுவேன் அதன்படியே நிற்பேன் என்று ஏனாதிநாத நாயனார் உறுதி கொள்கின்றார். அதிசூரனின் நெற்றியில் இருந்த திருநீற்றின் காரணமாக அதிசூரன் நினைத்தது என்ன எனில் ஏனாதிநாத நாயனாரது உயிரினை குறிவைத்து வஞ்சித்து அதனால் வாள் தொழிலின் உரிமையைப் பெற விரும்பினான். இந்த கருத்து ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு தெரிகின்றது அல்லவா? ஏனாதிநாத நாயனார் எப்படிப்பட்டவர்? தம்முடைய உடைமை எல்லாம் சிவத்தொண்டர்களுக்கு ஆக்குவார். ஏனாதிநாத நாயனார் இப்பொழுது அதிசூரனை வென்று அந்த வெற்றியின் மூலம் வாளினை பயிற்றுவிக்கும் அந்த தொழிலை மேற்கொள்வார். அவ்வாறு அதிசூரனை வெற்றி கொண்டு அந்த வாள் தொழிலை மேற்கொண்டாலும் அதன் மூலம் வரும் வருமானம் மற்றும் உடைமை அனைத்தும் சிவன் அடியவர்களுக்கே செலவிடுவார். சிவன் அடியவர்களின் உடைமையாகவே அந்த செல்வத்தை கருதுவார். இவ்வாறு மற்றைய உடைமை போல் தன்னுடைய உடலும் உயிரும் கூட தொண்டர்க்கே உரியன எனும் இயல்பினை உடையவர் ஏனாதிநாத நாயனார். எனவே என்னுடைய உயிரை கொள்வதன் மூலம் அதிசூரன் இந்த வாள் பயிற்றுவிக்கும் தொழிலின் உரிமையைப் பெற விரும்பினார் எனில் திருநீறு பூசிய சிவன் அடியாராக ஆகிவிட்ட அதிசூரனின் கருத்துப்படியே என்னுடைய உயிரை அவருக்கு ஆக்குவேன். என்னுடைய உயிரை திருநீறு பூசிய சிவன் அடியாராகிய இந்த அதிசூரனுக்கு கொடுப்பேன் என்று ஏனாதிநாத நாயனார் துணிகின்றார். எனவே அதற்கு வசதியாக தன்னுடைய கையில் இருந்த வாளையும் கேடயத்தையும் தூர எறிந்துவிட்டு தன்னுடைய உயிரை அதிசூரனுக்கு கொடுக்க தயாராக நினைக்கின்றார் ஏனாதிநாத நாயனார். ஆனால் அவ்வாறு வாளையும் கேடயத்தையும் தூக்கி எறிந்துவிட்டு ஏனாதிநாத நாயனார் நிராயுதபாணியாக நின்றால் அப்பொழுது அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு தீங்கு விளைவித்தால் அது போர்க்களத்தில் நிராயுதபாணியாக நின்ற ஒருவரைக் கொன்ற பாவம் சிவனடியாருக்கு சேரும். எனவே தான் கொண்ட வாளினையும் கேடயத்தையும் தூக்கி எறியாமல் பெயருக்காக ஒரு ஒப்புக்காக ஏனாதிநாத நாயனார் அதனை தன் கைகளிலே வைத்திருந்தார். இவ்வாறு திருநீற்றின் மேலும் திருநீறு பூசிய சிவன் அடியார்கள் மேலும் அந்த திருத்தொண்டராகிய ஏனாதிநாத நாயனார் கொண்ட அந்த பக்தியினையும் அவரது திருவுள்ளக் கிடையினையும் யார் அறியவல்லார்? இது வேறு யாருக்கும் தெரியாது. இந்த நிகழ்ச்சி ஜீவ சாட்சியாக நிகழாமல் சிவ சாட்சியாகவே நிகழும். எனவே சர்வ சாட்சியாய் நிற்கும் இறைவனை அன்றி வேறு ஒருவரும் நாயனாரது பெருமையை அறியமாட்டார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். ஏனாதிநாத நாயனாரின் முன்னே நின்ற பாதகனாகிய அதிசூரன் தான் என்ன வஞ்சனை கொண்டு வந்தானோ தான் என்ன நினைத்து வந்தானோ அந்த காரியத்தை தான் எண்ணியபடியே முடித்தான். திருநீற்றுக்கு ஈடாக தன்னுடைய உடைமை, உடல், உயிர் என்ற மூன்றையும் ஒருங்கே மகிழ்ச்சியோடு தருவார் நாயனார் என்பதே இந்த சரித நிகழ்ச்சியின் முடிவு ஆகும். உயிர்க்கு உயிராய் அங்கங்கும் நின்று உள்குவாருள் கிற்றெல்லாம் உடனிருந்து அறிபவர் ஆதலால் நாயனாருடைய இந்த தன்மையை அறிந்தவராகிய சிவபெருமான் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு அருளும் பொருட்டு தானே வெளிப்பட்டு ஏனாதிநாத நாயனாரின் முன் தோன்றி நின்று அருளுகின்றார். பாசமற்ற நிலையிலே விளங்கும் இறை அருளாகிய சிதாகாச வெளியில் நின்று சிவபெருமான் அங்கே வெளிப்பட காட்சி தந்து அருளினார். திருநீற்றின் அன்பு கொண்ட உள்ளத்தின் மேன்மை தன்மையை அவ்வுள்ளத்தின் உள்ளத்தில் உயிர்க்கு உயிராக நின்ற இறைவனை அன்றி எவரும் அறியமாட்டார் என்பதனால் அதனை அறிந்த இறைவன் அதற்குரிய பயனை அளிப்பாராக. ஏனாதிநாத நாயனார்

நாயனாரின் முன்னே தோன்றுகின்றார். தேவதேவராகிய சிவபெருமானுடைய திருவருளின் வகையை நாம் எவ்வாறு போற்றுவது? பகைவனின் கைவாளினால் பாசத்தை அறுத்து அருள் செய்து தமக்கு உற்றவராகிய நாயனாரை என்றும் தம்மோடு பிரியாது இருக்கும் அன்பு கூடிய நிலையினை அடையச் செய்து இறைவியை ஒரு பாகத்தின் உடைய எம்பெருமானார் பொன்னம்பலத்தினை அடைந்தார். அதிசூரன் கையில் வைத்திருந்த வாள் என்பது இறைவனுடைய அருள் தொழில் கருவியாக மாறியது. இறைவனின் அருள் தொழில் கருவியாக மாறிய அந்த வாள் ஏனாதிநாத நாயனாரின் பாசத்தை அறுத்து தள்ளியது. பாசம் என்பது இங்கு மாயா காரியமாகிய உடம்பினை குறிக்கின்றது. உடல் ஒன்றின் மட்டுமே உடலின் அளவில் மட்டுமே நாயனார் இந்த உலகில் கட்டுப்பட்டு நின்றார். அந்த உடலினைக் கொண்டு வாள் பயிற்றும் ஆசிரியர் தொழில் செய்து வளம் பெற்றும் அதிலே தாய உரிமை உடையான் ஆகிய அதிசூரன் வளம் குன்றவும் அதன் காரணமாக அவன் அழைத்த போரில் ஏனாதிநாதனார் ஈடுபட்டதும் இத்தகைய செயல்களை எல்லாம் செய்ய நிலைக்களமாக இருந்தது ஏனாதிநாத நாயனாருடைய அந்த உடம்பே ஆகும். எனவே மாயா காரியமாகிய இந்த உடம்பை சிவபெருமான் அதிசூரனின் கையில் இருக்கும் வாளினை தன்னுடைய அருள் தொழில் கருவியாக்கி ஏனாதிநாத நாயனாரின் அந்த பாசத்தினை அறுத்து தள்ளுகின்றார். கட்டப்பட்ட கயிற்றினை அறுத்துவிட்டால் அதனால் கட்டுப்பட்டு நின்ற பொருள் தன் இயல்பு நிலையை சேரும் அதேபோல இறைவன் ஏனாதிநாத நாயனாரின் எஞ்சி நின்ற அந்த உடலினை அந்த உடலாகிய பாசத்தை அறுக்கவே அதனால் இந்த உலகத்தோடு தொடர்பு கொண்ட அந்த உடம்பு எனும் பந்தம் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு அறுந்தது. அதனால் தன்னுடைய இயல்பான நிலையாகிய முக்திப்பேற்றை ஏனாதிநாத நாயனார் அடைந்தார். அந்த முக்திப்பேற்றை சிவபெருமான் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு அருளினார். அவனன்றி ஓர் அணுவும் அசையாது என்பது பெரியவர்களினுடைய ஆப்தமொழி. எனவே இங்கு தோற்று ஓடிய பகைவன் தான் வஞ்சத்தால் நினைத்த அந்த தீய செயலை ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு செய்ததும் கூட இறைவனின் திருவருளே ஆகும். இறைவனினுடைய திருவருள் எப்பொழுதும் உயிர்களின் பக்குவத்திற்கு ஏற்றவாறு பாச நீக்கம் புரியும். இங்கு நாயனாரது பாசமாகிய மாயக் குரம்பை நீங்க வழிவைத்த அருளாய் நின்றது அவனுடைய அருள். அதற்கு பற்றலர் எனும் பகைவனாகிய அந்த கைவாள் இறைவனுக்கு கருவியாக நின்றது. இறைவனின் அருளாகிய அந்த வாள் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு சிவ புண்ணியத்தின் பயனையும் அதிசூரனுக்கு பாவப் பயனையும் தரும் அருளாக இருந்தது. எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் கைவாளால் பாசம் அறுத்து அருளி என்றார். இவ்வாறு பாசத்தினை அறுத்து முக்தியினை கொடுப்பது என்பது இறைவனுடைய திருவருளே ஆகும். எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் பாசம் அறுத்து அருளி உற்றவரை என்றும் உடன் பிரியா அன்பு அருளி பொற்றொடியாள் பாகனார் பொன்னம்பலம் அணைந்தார் என்று கூறுகின்றார். இங்கே சிவபெருமானை பொற்றொடியாள் பாகனார் என்று கூறுகின்றார். பொற்றொடியாள் என்றால் உமாதேவியார் என்று பொருள். இறைவன் உயிர்களுக்கு அருள வரும்போதெல்லாம் உமாதேவியாருடன் வருவார் என்பது நாம் காணும் மரபு. எனவே தன்னை என்றும் பிரியாத முக்தி இன்பத்தை ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு சிவபெருமான் கொடுத்தார் என்று சொல்ல வந்த சேக்கிழார் பெருமான் உமாதேவியாரை ஒரு பாகமாக உடைய சிவபெருமான் என்று இந்த பாடலில் குறிக்கின்றார். ஏனாதிநாத நாயனாரும் மீண்டும் பிறந்து வாராமல் இருக்கும் அந்த நிலையான முக்தி இன்பத்தை பெற்று சிவானந்த வெள்ளத்தில் திளைத்து வருகின்றார். இந்த சரிதத்தில் ஏனாதிநாத நாயனாரின் திருநீற்று வழிபாட்டின் திரள்தினை அறிந்து அதிசூரன் தானும் திருநீறு பூசி வஞ்சிக்க முற்பட்டான். மெய்ப்பொருள் நாயனாரை முத்தநாதன் வஞ்சித்தான். இவ்வாறு திருநீறு பூசி இந்த உலகில் வஞ்சகச் செயல்களை செய்வார்கள் பலர் இருக்கின்றனர். ஆனால் அதற்காக நாம் திருநீறு பூசிய அந்த திருவேடத்தை இகழக்கூடாது. திருநீற்றினை இட்டார் எவராக இருந்தாலும் அவர் தமது மற்ற தீய குணங்களை எல்லாம் பாராமல் ஆராயாமல் திருநீறு அணிந்த அந்த திருவேடத்தையே வணங்க வேண்டும். இதுவே திருவேட வழிபாட்டின் மிகவும் உயர்ந்த

நிலை. இங்கு நாயனார் பகைவனது நெற்றியில் புதிதாய் திருவெண்ணீறு கண்டார். அவனுடைய பகைமை, அழுக்காறு, தாய்ப்போர், வஞ்சனை, முன்னை தோல்வி முதலிய எல்லாம் தெரிந்தும் திருநீறு இட்ட ஒன்றினாலே இவன் சிவனின் சீர் அடியார் ஆயினார். இவர் என் உயிர் கொள்ள நினைத்தாலும் இவருடைய அந்த கருத்தின் வழி என்னுடைய உயிரை இவருக்கு கொடுப்பேன் என்று நின்றாரே ஏனாதிநாத நாயனார். அதுமட்டுமல்லாமல் திருநீறு பூசிய இந்த அடியாருக்கு பழி வரக்கூடாது என்று வெறும் பாவனைக்காக வாளும் பலகையும் தாங்கி நின்றார். தன்னுடைய தோலின் வலிமையும், வாளின் வலிமையும் வெற்றியினை தேடிக் கொடுக்கும் என்ற நிலையில் இருந்த ஏனாதிநாத நாயனார் மாற்றானிடம் கண்ட திருநீறு ஒன்றினையே கண்டு திருநீற்று வழிபாட்டின் பொருட்டு தமது உயிரையே காணிக்கையாக தந்த அந்த நேர்மையை நாம் வணங்க வேண்டும், போற்ற வேண்டும், நினைக்க வேண்டும். நேர்மைக்கும், ஆண்மைக்கும் இலக்கியம் ஆயினார் இந்த ஏனாதிநாத நாயனார் என்பதன்றி அன்பிற்கும் இலக்கியம் ஆயினார் என்பதை நாம் காண வேண்டும். எப்பொழுதும் அன்பே வெல்லும், வஞ்சனை தோற்கும். இந்த சரிதத்தில் அதிசூரன் வஞ்சித்து தான் நினைத்தபடி முடித்தான் என்று நாம் எல்லோரும் எண்ணலாம். நாம் எல்லோரும் எண்ணுவதற்கு ஒரு வாய்ப்பு உண்டு. ஆனால் அவன் வெற்றி பெற்றவன் அல்லன். ஏனெனில் இதுவரை திருநீறு என்ற ஒன்றையே பூசியறியாத அதிசூரன் ஏனாதிநாத நாயனாரை வெல்வதற்காக தன்னுடைய கொள்கையிலிருந்து இறங்கி வந்து திருநீறு பூசினான். ஏனாதிநாத நாயனார் திருநீற்றின் மீது கொண்ட பெருமையின் காரணம் அல்லவா? அதிசூரனையும் திருநீறு பூச வைத்தது. எனவே இங்கே வெற்றி பெற்றது ஏனாதிநாத நாயனார் திருநீற்றின் மீது கொண்ட அந்த அன்பே ஆகும். அதன் காரணமாகத்தான் இதுவரை திருநீறே பூசியாது இருந்த அதிசூரனும் திருநீற்றை பூசினான். இதற்கு முன்பு நடந்த போர்களில் எல்லாம் ஏனாதிநாத நாயனாரின் ஆண்மையும், வீரமும் வெற்றி பெற்றன. இந்த இறுதிப் போரில் ஏனாதிநாத நாயனாரின் அன்பும், திருநீறும் வெற்றி பெற்றன. எப்படி இருந்தாலும் அதிசூரனின் அந்த வஞ்சக எண்ணம் தோற்றது. எனவே உண்மையில் வென்றவர் ஏனாதிநாத நாயனாரே ஆவார். அவர் திருநீற்றின் மீது கொண்ட அன்பே வெற்றி பெற்றது. நாம் இறைவன் மீது கொண்ட அன்பு நிலைக்கு பாதகம் விளைவிக்கும்படி இந்த உலகத்தில் வெளித்தோற்றத்தில் காணப்படுபவை எல்லாம் உண்மையில் இறைவனின் அருளால் நம்முடைய உலகப் பாசத்தை அறுத்து நமக்கு உயர்நிலை தருவதற்காக அருளப்பட்டதே ஆகும். ஒரு மருத்துவர் எவ்வாறு தன்னுடைய கையில் உள்ள கத்தியால் நோயாளியின் உடலை அறுத்து அவனுக்கு நன்மை செய்வாரோ, நோயாளியை குணப்படுத்துவாரோ, அதேபோல அதிசூரனின் கையில் இருந்த வாளினை தன்னுடைய அருட்கருவியாக பயன்படுத்தி இறைவன் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு தன்னை என்றும் பிரியாத அன்பு நிலையாகிய நித்திய இன்பத்தை அளிக்கின்றார். கொலை தீது என்பது நீதி. தன்னை கொல்ல வந்தவனையும் கொல்லலாம் என்றதும் தர்ம சாஸ்திரங்கள் அனுமதித்த நீதியே ஆகும். போர் முனையில் பகைவனை கொன்று வெற்றி பெறுவதும் கூட போரின் நீதியே ஆகும். தற்கொலை பாவம். அவ்வாறே பிறர் தன்னை கொல்ல வந்தபோது தற்காக்கும் வலிமையை பெற்றிருந்தும் தற்காத்துக் கொள்ளாது பிறரால் தாம் கொலை செய்யப்பட்டு நிற்றல் என்பது தற்கொலைக்கு சமமானது பாவமே ஆகும். ஆனால் இவையெல்லாம் உலக நிலையில் புண்ணிய பாவங்களுக்கு ஹேதுவாகிய அறநூல் விதிகள். இந்த விதிகள் எல்லாம் ஏனாதிநாத நாயனாருக்கு பொருந்தாது. ஏனெனில் சாமான்யமான உலகியல் அறநூல் விதிகள் இந்த உலகங்களை எல்லாம் கடந்து தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்து தத்துவாதீதராக உயர்ந்த நிலையில் இருக்கும் எந்தம் பெருமக்களாகிய நாயன்மார்களின் செயல்களை அளக்கும் அளவுகோல்களாக இந்த உலகியல் நீதி நூல்கள் இருக்க முடியாது. இருக்கவும் மாட்டாது. மேலும் இந்த உலகியல் நீதி நூல்கள் கூறும் தர்மங்கள் என்பவை உலகியல் நல்வாழ்வும் மறுமையில் புண்ணிய பாவ பயனும் அளிக்க மட்டுமே காரணமாக இருக்குமே அன்றி வீடாகிய உறுதிப்பயன் தருவன அல்ல. மேலும் முக்தி என்பது சாத்தியப்பொருள். உலக வாழ்வு என்பது சாதனம். அதாவது இந்த உலக வாழ்வும் உடம்பும் சாதனம். சாத்தியப் பொருளாகிய முக்தி கிடைக்கும் நேரம் நாம் சாதனப் பொருளாகிய இந்த உலகத்தையும்

உடலையும் பற்றிக்கொண்டு இருக்கக்கூடாது. அதனை விட்டுவிட வேண்டும். இவ்வாறு சாதய பொருளாகிய முக்தியை அடையும் நேரம் இந்த உடலை விடுவது என்பது அதாவது சாதன பொருளாகிய இந்த உடலை விடுவது என்பது மிகவும் சரியான செயலை ஆகின்றது. இங்கே அதிசூரன் சிவன் அடியாரை பகைத்து வஞ்சித்து எரிவாய் நரகத்தை அடைந்தான். அதேபோலவே மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வஞ்சித்த முத்தநாதனும் நரகத்தை அடைந்தான். ஆனால் அதிசூரனும் முத்தநாதனும் திருநீற்றை அணிந்தே இந்த பாதக செயலை செய்தனர். அப்படயெனில் பாவம் அறுப்பது நீறு, முக்தி தருவது நீறு முதலாக சொல்லப்பட்ட வேத விதிகள் அதிசூரன் பால் பொருந்தாதா எனில் இந்த விதிகள் அவனுக்கு பொருந்தாது. ஏனெனில் அவன் திருநீற்றை உள்ளத்தால் நினைத்து அன்போடு அணியாமல் உள்ளத்தில் வஞ்ச கருப்பை வைத்து வெளியே திருநீற்றை அணிந்தான். வேட நெறியில்லார் வேடம் பூண்டு என்ன பயன் என்பது திருமந்திரம் முதல் தந்திரம் 128-வது பாடல். திருநீறு பூசியவர்கள் சிவ ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்ட நியதிகளின் படி நடக்காமல் இருந்தால் அவர்கள் திருநீறு முதலிய சாதனங்களை அணிந்ததனால் ஒரு பயனும் இல்லை. மேலும் இவர்கள் வஞ்சம், அழுக்காறு, அவா முதலிய மனக்குற்றங்களை எல்லாம் கொண்டார்கள். முத்தநாதனும் அதிசூரனும் போர் நியதி திறத்திலிருந்து வழுவினார்கள். பொருள் பற்றினால் விழுங்கப்பட்டார்கள். ஒரு சிறிதும் சிவபெருமானை நினைக்கவில்லை. எனவே திருநீற்றின் பயன் இவர்களை எவ்வாறு வந்து அடையும்? அவர்கள் பூசிய திருநீற்றினால் ஒரு பயனும் அவர்களுக்கு கிடைக்கவில்லை என்பதே பொருள். சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தின்படி உயிர்கள் என்பவை தனித்து நிற்காது. அவைகள் எப்பொழுதும் ஒரு சார்பு பற்றியே நிற்கும். எனவே உயிரானது உடல், பொருள், உறவு முதலிய நிலையில்லாத உலக சார்பினை பற்றி ஒழுகாமல் சாஸ்திர உணர்ச்சி, குரு உபதேசம் முதலிய வாய்க்கப்பெற்று நல்வினை பயனாகிய அந்தச் சார்பில் ஒழுக வேண்டும். அதனால் சிவ சாதன சார்பு பற்றி ஒழுகும் ஒழுக்கம் வரும். அதுமட்டுமல்லாது இந்த சிவ சாதன ஒழுக்கத்திற்கு இடையூறாக எது வந்தாலும் சிவ ஆகம ஒழுக்கத்திலிருந்து பிழழாது ஒழுகினால் அந்த ஒழுக்கமே சிவபெருமானிடத்தில் நம்மை சேர்க்கும். இங்கே ஏனாதிநாத நாயனார் உடல், பொருள் முதலிய பொய் சார்புகளை விட்டு திருநீறு வழிபாட்டின் நலம் எனும் மெய்ச் சார்பினை பற்றினார். அதனை பற்றி ஒழுகியதால் இறைவனை என்றும் பிரியாத அன்பு நிலையை அடைந்தார். திருநீறு என்பது சிவபெருமானை போலவே தொன்மை உடையது. சிவபெருமான் எவ்வாறு நிரந்தரமாக இருக்கின்றாரோ அதேபோலவே திருநீறும் நிரந்தரமானது. திருநீற்றின் உண்மை வழிபாடு உயிருக்கு பாச நீக்கமும் சிவப்பேற்றினையும் தரும். திருநீற்றினை உபாசனை செய்வது சிவனை உபாசனை செய்வதற்கு சமமாகும். திருநீறு என்பது பராசக்தியின் அருட்சக்தி உருவமாகும். பராவணமாவது நீறு என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீற்றை பராசக்தியின் உருவமாகவே கூறுகின்றார். சிவபெருமானின் அருட்சக்தி திருநீற்றினை கருவியாகக் கொண்டு அதனிடத்தில் நின்று தன்னுடைய அருள் தொழிலை செய்யும். தன்னோடு நீங்காது பொருந்திய குணமாகிய அருட்சக்தியை உடையவன் இறைவன். எனவே குணியாகிய அவனோடு ஒப்ப குணமாகிய அவனுடைய திருவருளும் அதன் கருவியாகிய திருநீறும் அனாதியே ஆகும். இவ்வாறு தம்முடைய இறைவன் சாத்துகின்ற திருநீற்றின் சார்பினையே தம்முடைய சார்பாக உடைய எமது தலைவராகிய ஏனாதிநாத நாயனாருடைய திருபாதங்களை வணங்கி கண்ணப்பப் பெருமான் என்ற நமது பெருமானார் தேவ தேவராகிய திருக்காளத்தி உத்தமனார்க்கு செய்த திருப்பணியை நாம் அறிந்தவாறு சொல்லப் புகுவோம் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஏனாதிநாத நாயனாரினுடைய திருச்சரிதத்தை நிறைவு செய்து இனி கண்ணப்ப நாயனார் இது திருப்பணியை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். நாமும் ஏனாதிநாத நாயனாருடைய திருபாதங்களை வணங்கி அதன் பயனாக கண்ணப்ப நாயனாரின் திருப்புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். ஏனாதிநாத நாயனார் திருவடிகள் போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகள் போற்றி. சேக்கிழார் சுவாமிகளின் திருவடிகள் போற்றி. பெரியபுராண உரையாசிரியர் சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்களின் திருவடிகள் போற்றி. பராசக்தியின் திருவுருவமான திருநீறு நம்மை காக்கட்டும் என்ற விண்ணப்பத்துடன் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.
