பெரியபுராணம் பாகம் 224 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். சொரூப நிலையில் உள்ள சிவபரம்பொருள் உயிர்கள் உய்வதற்காக சாஸ்திரங்களை படைக்க வேண்டும் என்பதற்காக வேதங்கள் சிவாகமங்கள் எனும் முதல் நூல்களை அருள வேண்டும் என்ற காருண்யத்திற்காக சதாசிவ ரூபம் கொண்டார் என்று சிந்தித்தோம். உயிர் கூட்டங்களை எல்லாம் தன்னோடு ஐக்கியப்படுத்திக் கொள்வதற்காக சாஸ்திரங்களை படைக்க திருவுள்ளம் கொண்ட பரமன் சதாசிவ ரூபம் கொள்கின்றார். இனி வேதங்களையும் சிவாகமங்களையும் படைக்க திருவுள்ளம் கொண்டு தன்னுடைய கிழக்கு நோக்கிய திருமுகமான தத்புருஷ முகத்திலிருந்து 21 சாகைகளை உடைய ரிக்வேதத்தை தோற்றுவித்தார். தெற்கு நோக்கிய முகமான அகோர முகத்திலிருந்து 101 சாகைகளை உடைய யஜுர்வேதத்தை படைத்தார். மேற்கு நோக்கிய முகமான சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து ஆயிரம் சாகைகளை உடைய சாமவேதத்தை தோற்றுவித்தார். வடக்கு நோக்கிய முகமான வாமதேவத்திலிருந்து ஒன்பது சாகைகளை உடைய அதர்வண வேதத்தை வெளிப்படுத்தினார். வேதம் ஆகமம் என்று இரண்டே நூல்கள் என்று பார்த்தோமே அவற்றில் வேதங்களின் நான்கு பிரிவுகளை இவ்வாறு சதாசிவ மூர்த்தியானவர் தன்னுடைய நான்கு முகங்களிலிருந்து தோற்றுவித்தார். இனி முதல் நூல்களில் இரண்டாவது நூலாக இருக்கும் ஆகமங்களை எவ்வாறு சதாசிவ பெருமான் தோற்றுவித்தார் என்பதனை பார்க்கலாம். நாம் இப்பொழுது பார்த்தது சிவபரம்பொருள் தாங்கிய சதாசிவ மூர்த்தி எனும் வடிவம். இதே போன்று பெருமான் மகா சதாசிவ மூர்த்தியாக இருக்கின்றார். வடிவம் தாங்குகின்றார். மகா சதாசிவ மூர்த்திக்கு 25 திருமுகங்கள். அதாவது நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோமே சதாசிவ மூர்த்தி என்பவர் ஐந்து திருமுகங்களை உடையவராக இருக்கின்றார் என்று. மகா சதாசிவ மூர்த்திக்கு இந்த சதாசிவ மூர்த்தியின் ஐந்து திருமுகங்களில் ஒவ்வொரு திருமுகங்களிலும் ஐந்து ஐந்து திருமுகங்கள் வீதம் 25 திருமுகங்கள் மகா சதாசிவ ரூப மூர்த்திக்கு அமைந்திருக்கின்றன. இவற்றுள் இந்த மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்தில் உள்ள ஐந்து திருமுகங்களிலிருந்து 28 ஆகமங்களை பெருமான் தோற்றுவிக்கின்றார். மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்திற்குரிய சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து காமிகம், யோகஜம், சிந்தியம், காரணம், அஜிதம் எனும் ஐந்து ஆகமங்கள் வெளிப்பட்டன. மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான முகத்திற்குரிய வாமதேவ முகத்திலிருந்து தீப்தம், சூட்சுமம், சஹஸ்ரம், அம்சுமான், சுப்ரபேதம் எனும் ஐந்து ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்தில் ஐந்து முகங்களில் அகோரம் எனப்படும் முகத்திலிருந்து விஜயம், நிஸ்வாசம், ஸ்வாயம்புவம், அனலம், வீரம் எனும் ஐந்து ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திற்குரிய தத்புருஷம் எனப்படும் முகத்திலிருந்து ரௌரவம், மகுடம், விமலம், சந்திரக்ஞானம், பிம்பம் எனும் ஐந்து ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். இனி மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திற்குரிய ஐந்து திருமுகங்களில் ஈசான திருமுகத்திலிருந்து புரோத்கீதம், லலிதம், சித்தம், சந்தானம், சர்வோக்தம், பரமேஸ்வரம், கிரணம், வாதுளம் எனும் எட்டு ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். இவ்வாறு மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திற்குரிய ஐந்து திருமுகங்களில் மற்றைய நான்கு முகங்களிலிருந்து ஐந்து ஐந்து ஆகமங்களாக 20 ஆகமங்களையும் தன்னுடைய ஈசான ஈசான திருமுகத்திலிருந்து எட்டு ஆகமங்களும் ஆக மொத்தம் 28 ஆகமங்களை மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திலிருந்து வெளிப்படுத்தினார். உயிர்களுக்கு அருள்பதற்காக உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையின் காரணமாக முதல் நூல்களாகிய வேதங்கள் மற்றும் சிவாகமங்களை இவ்வாறு சிவபரம்பொருள் மகா சதாசிவ மூர்த்தி ரூபம் கொண்டு தோற்றுவித்தார் என்று கண்டோம். இனி இந்த ஆகம சாஸ்திரங்கள் எவ்வாறு உயிர்களை வந்து அடைகின்றன என்பதையும் சிந்திப்போம். எந்த சாஸ்திரமும் உபதேசக்ரமமாக வந்தால் தான் சிறப்படையும் என்று திருவுள்ளம் கொண்ட சதாசிவ பெருமான் தம்முடைய நினைவு மாத்திரையால் 10 சிவர்களை படைத்து அவர்களுக்கு காமிக முதல் சுப்ரபேதம் வரை உள்ள 10 சிவாகமங்களை அருளினார்.

இது தன்னுடைய சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து உபதேசம் செய்து அருளினார். பின்னர் ஈஸ்வர தத்துவத்தில் உள்ள அனாதி ருத்ரர் முதலான 18 ருத்ரர்களையும் ஞானவான்களாக செய்து அவர்களுக்கு விஜய முதல் வாதுளம் வரை உள்ள 18 ஆகமங்களையும் அகோர முகத்தாலும் தத்புருஷ முகத்தாலும் ஈசான முகத்தாலும் உபதேசித்து அருளினார். இவ்வாறு உபதேசம் பெற்றவர்கள் சிவர்கள் என்றும் ருத்ரர்கள் என்றும் இருவகைப்பட்டவர்கள். எனவே முதல் 10 ஆகமங்களும் அதாவது காமிக முதல் சுப்ரபேதம் வரை உள்ள முதல் 10 ஆகமங்கள் சிவர்களுக்கு உபதேசம் செய்யப்பட்டதால் இவைகளுக்கு சிவபேதம் என்றும் மற்றைய 18 ஆகமங்கள் அதாவது விஜய முதல் வாதுளம் வரை உள்ள 18 ஆகமங்கள் ருத்ரர்களுக்கு உபதேசம் செய்யப்பட்டதனால் அவைகளுக்கு ருத்ரபேதம் என்றும் பெயர். எனவே 28 ஆகமங்களை சிவபேத ஆகமங்கள் 10 என்றும் ருத்ரபேத ஆகமங்கள் 18 என்றும் இரண்டு வகையாக பிரித்து கூறுவார்கள். ஆனாலும் கூட ஆகமங்களுள் உயர்வு தாழ்வு இல்லை என்பது நாம் மிகவும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு பிரணவர் முதலான 10 சிவர்களும் அனாதி ருத்ரர் முதலான 18 ருத்ரர்களுக்கும் சதாசிவ பெருமான் தனித்தனியே ஒவ்வொரு ஆகமத்தை உபதேசித்து அருளினார். இவ்வாறு உபதேசம் செய்யும் முறையும் இரண்டு வகைகளாக இருக்கின்றன என்று சிவஞான முனிவரும் சிவாக்கிர யோகிகளும் தத்தம் சிவஞான போத பேருரைகளிலே குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். மேலும் சிவஞான சாத்திரங்கள் எனப்படும் சிவா ஆகமங்கள் உபதேச கிரமத்தில் வழிவழியாய் வரும்பொழுது ஆறு விதமான சம்பந்தங்கள் ஏற்படுகின்றன என்றும் கூறப்படுகின்றது. சதாசிவ பெருமான் சிவபேதங்கள் என்று 10 ஆகமங்களை 10 பேர்களுக்கு உபதேசம் செய்தார் என்று கூறினோம். அவர்களிடமிருந்து மூன்று மூன்று பேர்கள் பின்னர் உபதேசம் கேட்டனர். எனவே மொத்தம் 30 பேர். இனி ருத்ரபேதம் என்று 18 ருத்ரர்களுக்கு 18 ஆகமங்களை உபதேசம் செய்தார் என்று பார்த்தோம். இந்த 18 பேர்களும் மற்ற ஒருவருக்கு உபதேசம் செய்தார்கள். எனவே 18ம் 18 36. ஏற்கனவே நாம் பார்த்த சிவபேதத்தை உபதேசம் கேட்டவர்கள் 30 ஆக மொத்தம் 66 பேர் இவ்வாறு ஆகமங்களை கேட்டனர் என்று திருமூலர் தேவனாயனார் அருளிய திருமந்திரம் பாயிரம் 57 கூறுகின்றது. இனி சதாசிவ பெருமான் அனந்தேஸ்வரருக்கு ஆகமங்களை உபதேசித்தார். அனந்தேஸ்வரர் ஸ்ரீகண்ட ருத்ரருக்கு உபதேசம் செய்தார். ஸ்ரீகண்டர் நந்தி பகவானுக்கு ஆகமங்களை உபதேசம் செய்தார். நந்தி தேவர் தேவரிஷிகளுக்கு உபதேசம் செய்தார். தேவரிஷிகள் மானுட ரிஷிகளுக்கு உபதேசம் செய்தனர். மானுட ரிஷிகள் மனிதர்களில் பக்குவமானவர்களுக்கு உபதேசம் செய்தனர். இவ்வாறு இறைவன் அருளிய முதல் நூல்களான வேதங்களும் ஆகமங்களும் பெருமான் கொண்ட தனிப்பெரும் கருணையினால் உயிர்களை வந்து அடைகின்றன. இவ்வாறு தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் எல்லாம் உலகை ஆளுடையாளாகிய அம்பிகை சிவபெருமானிடம் கேட்டு உயிர்களுக்கு அருளினால். ஏனென்றால் பெருமானின் அருட்சக்தி வடிவமே அம்பிகை ஆவார் அல்லவா? உயிர்களுக்கு அருள வேண்டும் என்று பெருமான் கொண்ட அந்த அனுக்கிரகமே சிவசக்தி ஆகும் என்றெல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம் அல்லவா? இவ்வாறு திருக்கயிலாய மலையிலே ஆகமங்களை உபதேசம் செய்யும் முறையில் ஆச்சாரியராக சிவபெருமான் வீற்றிருக்க அம்பிகை பெருமானிடம் தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்தின் திறங்களை எல்லாம் கேட்டு நமக்கு அருள்கின்றாள். இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புரை எழுத அதனை பல்வேறு நூல்களிலிருந்து நாம் விளக்கமாக சிந்தித்தோம். இவ்வாறு திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே அமைந்த 50வது பாடலான வெள்ளி மால் வரை கயிலையில் வீற்றிருந்து அருளி துள்ளுவார் புனல் வேணியார் அருள் செய்ய தொழுது தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் எல்லாம் தெரிய உள்ளவாறு கேட்டு அருளினால் உலகை ஆளுடையாள் என்ற 50வது திருப்பாடலுக்கு விளக்கத்தை நாம் சிந்தித்தோம். இனி மகிமை பொருந்திய 51வது திருப்பாடல் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே. எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவன் தாம் விரும்பும் உண்மை யாவது பூசனை என உரைத்து அருள அண்ணலார் தமை அருச்சனை புரிய ஆதரித்தாள் பெண்ணில் நல்லவளாயின பெரும் தவக்கொழுந்து. இதுவே 51வது திருப்பாடல் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே. இதன் நேரடி பொருள்

எண்ணற்ற ஆகமங்களை எல்லாம் சொல்லி அருளிய சிவபெருமான் தாம் எதை விரும்புகின்றேன் எனில் பூஜையையே விரும்புகின்றேன் என்று சொல்லி அருளினார். அதனை திருவுள்ளம் கொண்டவராய் பெண்ணாகியவர்கள் எல்லாம் நல்லவராய் பெரும் தவக்கொழுந்து போல்வராகிய உமையம்மையார் அண்ணலாராகிய சிவபெருமானை பூஜை செய்வதற்கு விருப்பம் கொண்டார். இதுவே இந்த பாட்டின் பொருள். இங்கே எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவர் தாம் என்று பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. எண்ணில் ஆகமம் என்றால் அளவுபடுத்தி நிறுத்தப்பட்ட ஆகமங்கள் என்று பொருள். நாம் ஏற்கனவே கண்டோம் அல்லவா ஆகமங்கள் மொத்தம் 28 என்று. அதேபோல உப ஆகமங்கள் மொத்தம் 207 இருக்கின்றன. 28 மூல ஆகமங்கள் ஒவ்வொன்றும் அனேக கோடி கிரந்தங்களை உடையன. எனவே எண்ணில் ஆகமம் என்று கூறியது இங்கே எண்ணிக்கையில் என்ற பொருளில் வந்தபடி எண்ணற்ற ஆகமங்கள் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இனி எண்ணில் என்பதை எண் நில் என்று பிரித்து எண்ணத்தின் உள்ளே கருத்தின் உள்ளே நிற்கத்தக்க ஆகமங்கள் என்று மற்றொரு வகையிலும் பொருள் கொள்ளலாம். இனி ஆகமம் என்ற வார்த்தையின் பொருள் இதனை ஆகமம் என்பதனை அ, க, ம என்று பிரித்து முறையே சத்தும், சதசத்தும், அசத்தும் ஆகிய பதி, பசு, பாசம் ஆகிய முப்பொருள்களை தெரிவிப்பன என்று ஆகமம் என்ற பதத்திற்கு பொருள் கூறுகின்றனர் சைவ பெரியோர்கள். பதி, பசு, பாசம் எனும் முப்பொருட்களை நிச்சயம் செய்து காட்டி உயிர்களை உய்விப்பன ஆகமம் என்பது இதன் பொருள் ஆகும். பிங்கல மதம் எனும் நூல் ஆகமம் என்பதற்கு ஆகதம், கதம், மதம் என்ற மூன்று சொற்களில் உள்ள முதல் எழுத்துக்களின் சேர்க்கையால் ஆகமம் என்ற பெயர் தோன்றியது என்று கூறுகின்றது. ஆகதம் என்பது சிவபெருமானிடமிருந்து வெளிவருதலை குறிக்கின்றது. கதம் என்பது உமையம்மையால் அது கேட்கப்படுவதை குறிக்கின்றது. மதம் என்பது சிவபக்தர்களின் மதமாக உலகில் பரவுதலை குறிக்கின்றது. மேலும் ஆகமம் என்பதற்கு வந்தது என்ற பொருள் இருக்கின்றது. எங்கிருந்து வந்தது எனில் பரம ஆப்தரிடமிருந்து வந்தது என்று பொருள். ஆப்தரிடமிருந்து வந்தது. அந்த ஆப்தர் என்பவர் சர்வ புவன கர்த்தாவாகிய பரமசிவனார். அவருடைய திருநாவிலிருந்து வந்தது என்று பொருள். மேலும் நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி அ என்றால் பாசம் என்பதையும், க என்பது பசு என்பதையும், ம என்பது பதி எனையும் பொருள் கொண்டு பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்றினை பற்றியும் சிறப்பாக விளக்கி கூறுவதால் ஆகமம் என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. என்றும் பொருள் கூறுவார்கள். மேலும் அ என்பது ஞானத்தையும், க என்பது மோட்சத்தையும், ம என்பது ஆணவ மலத்தின் நசிவினையும் குறித்து ஞானத்தினால் மலத்தை நீக்கி வீடுபேறு அளிக்கும் நூல் எதுவோ அதுவே ஆகமம் என்றும் சில நூல்களில் விளக்கம் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வாறு நாம் மேலே ஏற்கனவே கண்டவாறு எண்ணில்லாத ஆகமங்களை இயம்பிய இறைவர் அதாவது சொல்லி அருளிய இறைவர் தமக்கு மிகவும் விருப்பமானது சிவபூஜையே என்று அம்பிகைக்கு உரைத்து அருளுகின்றார். எனவே தம்முடைய நாயகராகிய சிவபெருமானுக்கு எது விருப்பமோ அதையே அம்பிகையும் விரும்பினாள். ஒரு பெண் என்பவள் தம்முடைய நாயகன் விரும்பியதனையே தாமும் விரும்பி செய்வாள். அதுவே பெண்மை நலம் உடையவர்களுக்கு இலக்கணம். நம் அம்பிகையோ பெண்ணின் நல்லவள். பெண் என்று சொல்லப்படுபவர்களில் எல்லாம் நல்லவள் நம் உமையம்மை. எனவே அவள் தம் நாயகராகிய இறைவர் அவர் விரும்புவது சிவபூஜையே என்று சொல்லி அருளவே தாமும் அவ்வாறு சிவபூஜை செய்வதையே விரும்பினார். இவ்வாறு சிவபூஜை செய்ய விரும்பிய அம்பிகை பெரும் தவக்கொழுந்து என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றார். பெரும் தவக்கொழுந்து என்றால் பெரிய தவத்தின் கொழுந்து போல்வார் என்று பொருள். அதன் அர்த்தம் என்ன எனில் தவத்தினால் விளைந்து இனியும் தவம் பல செய்து அவ்வாறு செய்த தவம் முற்றும் நிலைமையையும் மேலும் தவத்தினை உலகத்தில் விளைவித்து தரும் நிலையையும் குறிக்கும். எனவே அம்பிகை தவம் செய்தது சிவபூஜை செய்தது என்பது சிவபூஜையும் தவமும் இந்த உலகத்தில் மேலும் மேலும் விளைவிப்பதாகும்.

வேண்டும் என்ற கருத்தை குறித்தது. இறைவன் தனக்கு சிவபூஜையே மிகவும் விருப்பமானது என்று கூற அதனை கேட்டு அம்பிகையும் சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொள்கின்றார். இறைவன் கூறியதை இவ்வாறு அம்பிகை கேட்டு அருளினால் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? கேட்டல் என்று கூறியதனால் கற்றல் என்ற தொழிலும் இதன் உள்ளே அடங்கி இருக்கின்றது. உள்ளவாறு கேட்டு அருளினால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பதனால் கசடற எனும் பொருள் இங்கே விளங்குகின்றது. எனவே ஆகமத்தின் திறனெல்லாம் கற்பவை என்றும் அர்ச்சனை புரிய ஆதரித்தாள் என்பதனால் அதற்கு தக நிற்றல் என்பதும் குறிப்பால் பெறப்படுகின்றது. கற்றதனால் ஆய பயன் என் கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழார் எனின் என்ற குரலுக்கு ஏற்ப ஆகமங்களை இறைவனிடமிருந்து உபதேசக் கிரமமாக கற்ற அம்பிகையானவள் அந்த தான் கற்ற அந்த ஆகமக் கல்வியின்படி நிற்பதற்கு மனம் கொண்டாள் திருவுள்ளம் கொண்டாள். எனவே சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டாள். இவ்வாறு சிவபெருமான் அம்பிகைக்கு தாம் விரும்பும் உண்மை என்பது சிவபூஜை என்பது என்று உரைத்ததையும் அதனால் அம்பிகை தம் நாயகராகிய சிவபெருமானுக்கு பிடித்ததே தமக்கும் விருப்பமானது என்று எண்ணி தாம் சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டாள் என்ற பொருள் தரும் இந்த பாடலை திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே 51வது திருப்பாடலாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். பெருமாட்டியை 51 அட்சரி என்றபடி நூல்கள் விதந்து கூறும். பராசக்தியே 51 அட்சரங்களையும் தம்முடைய உருவமாகக் கொண்டிருக்கின்றார். இவ்வாறு 51 அட்சரி என்று அழைக்கப்படும் அம்பிகையார் தாம் விரும்புவதனை சொல்லும் இந்த திருப்பாட்டு 51வது திருப்பாட்டாக திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமானால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. பெரியபுராணம் பதிவாக்கு என்பதற்கு இந்த தெய்வீக அமைப்பும் நல்ல சான்று ஆகும். மேலும் நாதக்கூட்டத்தின் அலையினுள் விளங்குபவர் சிவபெருமான் என்ற உண்மையையும் எழுத்தினை அறியும் பயன் அதாவது கல்வியின் பயன் சிவபூஜையே என்ற உண்மையும் இங்கே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.