திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 234 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரம் கச்சி திருக்காமக்கோட்டம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக விளங்குகின்ற காமாட்சி அம்மன் திருக்கோவிலை பற்றி சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். காமாட்சி அம்பாள் நித்தமும் தவமியற்றும் அந்த திருக்கோவிலிலே மகாவிஷ்ணுவும் மகாலட்சுமியும் வீற்றிருக்கின்றனர். கல்வர் பெருமாள் என்ற பெயரில் மகாவிஷ்ணு அங்கே வீற்றிருக்கின்றார். அந்த சரித்திரத்தைப் பற்றி சிறிது சிந்திப்போம். காஞ்சிபுராணத்திலே இந்த சரிதம் வீரட்டகாச படலத்திலே அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. திருக்கயிலாய மலையில் சிவபெருமான் ஒருமுறை பார்வதி தேவியாரை பார்த்து காளி என்று அன்புடன் அழைத்தார். ஆனாலும் கூட பராசக்தியானவள் சிவபெருமான் தன்னை காளி என்று அழைத்ததனால் அந்த கருமை நிறம் நீங்கி பொன் நிறம் வேண்டும். அதனால் தான் கௌரி என்று அழைக்கப்பட வேண்டும் என்று சிவபெருமானிடம் வேண்டினார். காஞ்சிபுரத்தில் போய் தவமியற்று. அதனால் உனக்கு கருமை நிறம் நீங்கி கௌரி என்று பெயர் பெறுவாய் என்று சிவபெருமான் கூற அம்பிகையும் அதேபோல காஞ்சிபுரம் வந்து தன் கருமை நிறம் நீங்கி பொன் நிறம் பெற்று கௌரி என்று அழைக்கப்பட்டாள். இந்த திருவரலாற்றை ஒருநாள் வைகுண்டத்திலே திருமால் மகாலட்சுமிக்கு சொல்லிக் கொண்டிருந்தார். அப்பொழுது மகாலட்சுமி மிகவும் விருப்பத்துடன் திருமாலை நோக்கி அந்த கௌரி போல நீங்களும் உங்களினுடைய கருநீல அந்த நிறத்தை நீக்கி பொன் நிறம் பெற்று வாருங்கள் என்று மகாலட்சுமி விஷ்ணுவை நோக்கி கூறினாள். அப்பொழுது மகாவிஷ்ணு சிறிது கோபம் கொண்டார். இருந்தபோதிலும் மகாலட்சுமியின் விருப்பப்படி தான் கொண்ட அந்த கருநீல மேனியை நீக்கி பொன் வடிவம் பெறுவேன் செம்பவள திருமேனி பெறுவேன் என்று மகாலட்சுமியிடம் சொல்லிவிட்டு அந்த இடத்திலிருந்து மறைந்து காஞ்சிமாநகரத்தை அடைந்து வீரட்டகாசம் எனும் தலத்திற்கு எதிரில் சக்கர தீர்த்தம் ஒன்று உண்டாக்கி அந்த தீர்த்தத்தில் நீராடி விரதம் புரிந்து பச்சை வண்ண பெருமாளாக அங்கே தவம் புரிந்தார். தினந்தோறும் 14,000 செந்தாமரை மலர்களைக் கொண்டு வீரட்டகாசத்திலே எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானாகிய வீரட்டகாசப் பெருமானை பூஜை செய்தார். அதற்கு மகிழ்ந்து சிவபெருமான் திருமாலுக்கு காட்சி தந்து திருமாலின் மேனி செம்பவள வண்ணம் ஆகுமாறு அருள் புரிந்தார். இத்தகைய செம்பவள மேனி கொண்டு திருமால் அங்கே பவளவண்ணப் பெருமாளாக காஞ்சிபுரத்திலே இன்றும் வீற்றிருக்கின்றார். இத்தகைய செம்பவள மேனி கொண்டு திருமால் வைகுண்டத்திற்கு செல்கின்றார். அங்கே சென்று மகாலட்சுமியிடம் தன்னுடைய அந்த பவளவண்ண திருமேனியை காண்பித்து இந்த வடிவத்தைப் பார் என்று கூறுகின்றார். அப்பொழுது மகாலட்சுமி சுவாமி தாங்கள் இந்த செம்பவள வண்ணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டீர்கள். இது தாங்கள் சுய இச்சையால் பெற்றுக் கொண்டதால் அது மாயவித்தை போல் மாய்ந்து போகுமே அன்றி நிலையாக இருக்காதே. இது எனக்கு என்ன பிரயோஜனம் என்று மகாலட்சுமி கூறினாள். அதனைக் கேட்டு திருமால் கோபம் கொண்டு நீ என்னை பழித்தபடியால் நீ கரிய நிறம் பெறுவாய் என்று மகாலட்சுமியிடம் கூறி சபிக்கின்றார். அப்பொழுது திருமகளின் செம்பொன் மேனி கருத்துப் போனது. இதனை எண்ணி மகாலட்சுமி வருத்தம் தெரிவிக்கவே செய்த பிழையை நீக்கி இந்த சாபத்தைத் தவிர்த்தருள வேண்டும் என்று திருமாலின் பாதங்களில் விழுந்து பணிந்தாள். திருமால் அப்பொழுது மனம் தணிந்து மகாலட்சுமி நீ கருப்பாக இருந்தாலும் முன்பு போலவே நாம் இருவரும் ஒன்றாக இருப்போம். பயப்படாதே என்று கூறினார். இருந்தாலும் கூட மகாலட்சுமிக்கு தன்னுடைய பழைய பொன் நிற மேனி வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டாள். தன்னுடைய தோழிகளுடன் ஆலோசனை செய்து காஞ்சிபுரம் சென்று காஞ்சிபுரத்தின் நடுவிலே உலகாணி தீர்த்தக் கரையின் பக்கத்தில் காமாட்சி தேவி வீற்றிருந்து அருளும் அந்த தலத்தில் சென்று அம்பிகையை நோக்கி தவம் செய்தால் தன்னுடைய பொன் நிறம் திரும்பக் கிடைக்கும் என்று முடிவு செய்து மகாவிஷ்ணுவிடம் சொல்லிக்கொள்ளாமல் தான் மட்டும் தனியே காஞ்சிபுரத்தை அடைந்து அங்கே காமாட்சி தேவியின் முன்பு தவம் செய்கின்றாள் திருமகள். மகாலட்சுமி காமாட்சி அம்பாளிடம் தவம் செய்து தன்னுடைய பொன் நிற திருமேனியை திரும்ப தந்தருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். காமாட்சி தேவியை நோக்கி மகாலட்சுமியானவள்

கூறுகின்றாள் தேவி நீ கா என்னும் பெயருள்ள சரஸ்வதியை முன்பு உன்னுடைய கண்ணை போல காத்து அருள் செய்தாய் இப்பொழுது மா என்னும் பெயருள்ள என்னையும் உன் கண்ணை போல காத்து அருள் செய்து காமாட்சி என்ற திருநாமத்திற்குரிய அந்த விளக்கத்திற்கு மேலும் ஒரு அணிகலனாக இருக்கும்படி ஒரு விளக்கத்தினை நீ செய்ய வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். இவ்வாறு செந்தாமரை பூவில் வாழ்ந்திருக்கும் திருமகள் துதி செய்யவே எம்பெருமாட்டியான காமாட்சி தேவி கருணை கொண்டு திருமகளுக்கு காட்சி கொடுத்து பூ மகளே நீ நடுங்காதே உன் உடம்பின் கருநிறம் அந்த கருஞ்சாந்து கழிந்து போய்விடும். நீ முன்பை விட நல்ல உருவம் பெறுவாய். இப்பொழுதே திருமாலுக்கு உகந்த பத்தினி ஆவாய். அதிரூப சுந்தரியாகிய உன்னுடைய திருமேனியிலிருந்து கழிந்து போகும் அந்த கருஞ்சாந்தை எடுத்து நெற்றியில் திலகமாக இட்டு கொள்பவர்களுக்கு கல்யாணமும் சந்தோஷமும் செல்வமும் புகழும் மேன்மேலும் விருத்தியாகும். பழி பாவங்கள் அணுகாமல் ஒழியும் என்று காமாட்சி தேவி வரம் கொடுக்கின்றாள். பழைய வேதம் எல்லாம் ஓதி உணர்ந்து பெருமை பெற்றிருக்கும் சரஸ்வதியும் இங்கே வாசம் செய்கின்றாள். இப்பொழுது நீயும் இங்கே வாசம் செய்து நீங்கள் விரும்புகின்றபடி காமாட்சி என்ற பெயருக்கு மேலும் ஒரு விளக்கம் உண்டாகும் என்று காமாட்சி அம்பிகை திருமகளுக்கும் கலைமகளுக்கும் சேர்த்தே அருள் பொழிகின்றாள். இவ்வாறு காமாட்சி தேவிக்கும் மகாலட்சுமிக்கும் சம்பாஷணை நடந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது அதே வேளையில் அங்கே வைகுண்டத்திலே அந்தப்புரத்திலே தன்னுடைய மனைவியான மகாலட்சுமியை காணாமல் மனம் வருந்திய திருமாள் எல்லா இடங்களிலும் தேடி கடைசியிலே காஞ்சிமா நகரத்திற்கு வந்து கச்சி திருக்காம கோட்டத்திற்கு வந்து சேர்கின்றார். அங்கே காமாட்சி தேவியும் மகாலட்சுமியும் பேசுவதை மறைந்து நின்று கேட்டுக் கொண்டிருக்கின்றார். மகாவிஷ்ணு அவ்வாறு ஒளிந்து கொண்டிருப்பதை அறிந்த எம்பெருமாட்டி காமாட்சி அங்கே ஒளிந்து கொண்டிருப்பது யார் என்று கேட்கின்றாள். அப்பொழுது அங்கே மறைந்திருந்த மாயவன் வெளிப்படவே மாயவனும் திருமகளும் சேர்ந்து எம்பெருமாட்டியின் திருவடிகளை தொழுது மனம் மகிழ்ந்து ஒவ்வொரு பக்கமாக ஒதுங்கி நின்றார்கள். அப்பொழுது மகாவிஷ்ணுவை நோக்கி காமாட்சி அம்பாள் கூறுகின்றாள் மாயவனே 32 தர்மங்களை வளர்க்கும் என் அறச்சாலை இது. இந்த தர்மங்களுக்கு இடையூறாக இங்கே ஒரு மகாபூதம் மிக்க பலத்துடன் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருக்கின்றது. நீ அதன் துஷ்டத்தனத்தை அடக்கி விடு என்று ஏவுகின்றாள். திருமாலும் அம்பிகையை தொழுது பஞ்ச தீர்த்த கரைமேல் உலவிக்கொண்டிருக்கும் அந்த பூதத்தை அடக்கி அங்கே வீற்றிருக்கின்றார். திருமாள் பின்னர் காமாட்சி தேவியிடம் வந்து வணங்கி நிற்கின்றார். அப்பொழுது தன்னுடைய இருப்பிடமாகிய அந்த பிலாகாசத்திற்கு இருபுறமும் மகாலட்சுமியை ஒருபுறமாகவும் திருமாலையை ஒருபுறமாகவும் இருக்கும்படி காமாட்சி தேவி ஆக்ஞை பிறப்பிக்கின்றாள். முன்பு காமாட்சி தேவியும் மகாலட்சுமியும் பேசிக்கொண்டிருந்ததை ஒளிந்து நின்று கள்வன் போல ஒளிந்து நின்று கேட்டுக்கொண்டிருந்ததால் திருமாலுக்கு அங்கே காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலே கள்வர் பெருமாள் என்ற திருநாமம் உண்டானது. காமாட்சி தேவியின் அந்த பிலாகாசத்திற்கு இருபுறமும் ஒருபுறத்திலே மகாலட்சுமி அரூப லட்சுமியாக வீற்றிருக்க மறுபுறம் மகாவிஷ்ணு கள்வர் பெருமாள் என்ற நாமத்துடனும் வீற்றிருக்கின்றார். இங்கு மகாவிஷ்ணு வீற்றிருக்கும் அந்த இடமானது ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களுள் ஒன்றாக திருக்கள்வனூர் என்ற பெயரிலும் பெருமாள் அங்கே கள்வர் பெருமாள் என்ற நாமத்துடனும் இருக்கின்றார். 12 ஆழ்வார்களில் ஒருவரான திருமங்கை ஆழ்வாரால் கள்வா என்று அழைக்கப்பட்டு மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்டிருக்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவிலுக்கு உள்ளே நிலாத்துண்ட திங்கள் பெருமாள் என்ற பெயரில் மகாவிஷ்ணு அமைந்திருக்கின்றார். அதுவும் ஒரு திவ்ய தேசம் என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். அதேபோல காமாட்சி அம்மன் கோவிலுக்கு உள்ளே இருக்கும் கள்வர் பெருமாளும் 108 திவ்ய தேசங்களிலே ஒன்றாக கோயில் கொண்டு இருக்கின்றார். இவையெல்லாம் காஞ்சி புராணத்திலே அமைந்திருக்கின்ற செய்திகள். இனி சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து கச்சி திருக்காம கோட்டத்தை பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் காமாட்சி அம்பிகைக்கு அறப்பெரும் செல்வி என்ற திருநாமத்தை சேக்கிழார் பெருமான்

என்று அப்பர் பெருமான் வைத்து பாடுகின்றார். தர்மத்தின் செல்வி என்பதும் அறம் பெரும் செல்வி என்பதும் காமாட்சி தேவியின் திருநாமங்களுள் ஒன்றாக நிகண்டுகளில் பேசப்படுகின்றது. அறம் பெரும் செல்வி தெரு என்ற பெயரில் காஞ்சிபுரத்தில் ஒரு வீதியும் உண்டு. அது இப்பொழுது அறப்பணஞ்சேரி தெரு என்று பெயர் மாறி மருவி வழங்குகின்றது. காஞ்சிபுரம் திருக்கோவிலிலே ஒரு அதிசயமான செடி இருக்கின்றது. அந்த செடியின் ஒரு தாளில் மூன்று நீல மலர்களை உடையதொரு பூவை மலரச் செய்யும்படி அந்த செடி இருக்கின்றது. இது ஒரு ஆண்டிற்கு ஒரு முறை ஒரே தாளில் மூன்று நீல மலர்களை பூத்திருக்கும். அத்தகைய அதிசயத்தன்மை வாய்ந்தது அந்த செடி, அந்த மலர். பராசக்தியானவள் என் எல்லா அண்டங்களையும் கூடிய கூட்டமான பிரம்மாண்டத்தை தன்னுடைய மனையாக உடையவள். அந்த தன்னுடைய வீட்டிற்கு தீபமாக சூரியன், சந்திரன், அக்னி என்ற மூன்று சுடர்களை அவள் ஏற்றுகின்றாள். ஆனால் இப்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே வந்து நித்தியவாசம் செய்கின்றாள். எனவே தன்னுடைய பழைய வீடாகிய பிரம்மாண்டத்திலே அவள் ஏற்றிய மூன்று தீபங்களான சூரியனும், சந்திரனும், அக்னியும் இங்கே காஞ்சிபுரத்திலே வந்து ஒரே செடியில் ஒரே தாளில் மூன்று நீல மலர்களாக பூத்தது போல இங்கே அம்மையாருக்கு உதவி செய்வதற்காக வந்தது போல அந்த பூக்கள் மலர்கின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணித்து பாடுகின்றார். இனி காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் காமாட்சி அம்மன் கோவிலுக்கு உள்ளே இருக்கும் உலகாணி தீர்த்தத்தைப் பற்றி பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தீங்கு தீர்க்கும் நல் தீர்த்தங்கள் போற்றும் சிறப்பினால் திருக்காமக்கோட்டத்தின் பாங்கு மூன்று உலகத்தினுள்ளோரும் பரவு தீர்த்தமாம் பைம் புனல் கேணி வாங்கு தெண் திரை வேலை மேகலை சூழ் வையகம் தனக்கு எய்தியபடியாய் ஓங்கு தன் வடிவாய் நிகழ்ந்து என்றும் உள்ளது ஒன்று உலகாணி என்று உளதால். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். காஞ்சிபுரத்தில் காமாட்சி அம்மன் கோவிலாகிய திருக்காமக்கோட்டத்தின் பக்கத்தில் ஒரு தீர்த்தம் இருக்கின்றது. குளிர்ந்த நீரை உடைய அது தடாகமாகும். அது மேலுலகம், நடுவுலகம், கீழ் உலகம் என்று மூன்று உலகத்தவர்களும் போற்றித் துதிக்கும் தீர்த்தமாக இருக்கின்றது. இந்த நிலவுலகத்திலே வாழ்பவர்களுக்கு முக்தி நிலை எனும் மேல்நிலையை அடைவதற்காக அமைக்கப்பட்ட படிகளை உடைய ஏணி போன்று அது இருக்கின்றது. அந்த தீர்த்தம் இருக்கின்றது. தன்னிடம் வந்து நீராடியவர்களுக்கு ஏணியாய் இருந்து இந்த உலகத்திலிருந்து முக்தி உலகத்திற்கு அவர்களை ஏற்றிவிக்கும் ஏணியாக இருப்பதாலும் பல்வேறு உலகத்தவர்களாலும் போற்றித் துதிக்கப்படுவதாலும் அதற்கு உலகாணி தீர்த்தம் என்ற பெயர் வந்தது. பொதுவாக புண்ணிய தீர்த்தங்கள் என்றால் தன்னிடம் வந்து மூழ்கிப்பவர்களது பாவங்களைப் போக்கி அந்த பாவங்களை தாம் ஏற்றுக் கொள்ளும் தன்மையை உடையவைகள் புண்ணிய தீர்த்தங்கள் ஆகும். ஆனால் அந்த புண்ணிய தீர்த்தங்கள் எல்லாம் இந்த உலகாணி தீர்த்தத்திலே வந்து மூழ்கி தாங்கள் ஏற்றுக் கொண்ட பாவங்களைப் போக்கிக் கொள்ளும் பெருமை உடையது இந்த உலகாணி தீர்த்தம் ஆகும். கும்பகோணம் எனும் திருக்குட மூக்கில் மகாமக தீர்த்தத்தின் வரலாற்றைச் சொல்லும்போது இதே போன்று பாரதத்தில் உள்ள மற்றைய அனைத்து தீர்த்தங்களும் தாங்கள் தன்னிடம் மூழ்கியவர்களின் பாவங்களை ஏற்றுக் கொண்டன. அவ்வாறு மற்றைய அனைத்து தீர்த்தங்களும் தாங்கள் ஏற்றுக் கொண்ட பாவங்களை மகாமக தீர்த்தத்திலே வந்து போக்கிக் கொள்கின்றன என்று திருத்தாண்டகத்திலே அப்பர் பெருமான் பாடுகின்றார். தாவி முதல் காவிரி நல் யமுனை கங்கை சரஸ்வதி பொற்றாமரை பொற்கரணி தெண்ணீர் கோவியொடு குமரி வரு தீர்த்தம் சூழ்ந்த குடந்தைக் கீழ்க்கோட்டத்து எம் கூத்தனாரே என்பது அப்பர் சுவாமிகள் அருளிய திருத்தாண்டகம். இந்த உலகாணி தீர்த்தம் என்பது கீழ்நோக்கிய கேணியின் உருவமாக இருக்கின்றது. இருந்தாலும் கூட உயிர்களை மேலே முக்தி உலகத்திற்கு ஏற்றும் சாதனமாகிய ஏணியின் தன்மையைப் பெற்றும் இருக்கின்றது. மேல்நோக்கிய மரமும் கீழ்நோக்கிய கிணறும் என்று பழங்கால கல்வெட்டுகளின் வாசகங்களை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இந்த தீர்த்தமே அம்மையாரின் வடிவு என்று சொல்பவர்களும் உண்டு. இதன் பொருட்டே ஐம்பூதங்களும் சிவனது அஷ்டமூர்த்தங்களுள் அடங்கி அம்மையின் வடிவமான அந்த தன்மையினை உடையது என்ற உண்மை ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவாலவாயில் அருளிய திருப்பதிகத்துள்ளே குறிப்பிட்டிருக்கும் அந்த செய்தி

உலகாணி என்பது தீர்த்தத்தின் பெயர் அம்மையார் இதன் கரையில் அறச்சாலையை உண்டாக்கி தவம் புரிந்தார் என்பது காஞ்சிபுராத்தின் உள்ளும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது இத்தகைய பெருமையை உடையது அந்த உலகாணி தீர்த்தம் காஞ்சிபுரத்தினுள்ளே காமாட்சி அம்மன் திருக்கோவிலிலே இருக்கின்றது மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் திசை மயக்கம் என்ற ஒரு அதிசயத்தை பாடுகின்றார் காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காமக்கோட்டத்தில் அதற்கு நேர் மேலே இருக்கின்ற அந்த வான வழியில் சந்திர சூரியர்கள் தங்களின் வழியில் செல்லாமல் ஒரு பக்கமாக ஒதுங்கிச் செல்கின்றார்கள் என்றும் அதனால் திசைகள் மாறுபட்டு அதனால் அந்த இடத்தில் நிழல்களும் மாறி இருக்கின்றன இந்த அதிசயம் இந்த உலகத்தில் உள்ள மக்கள் எல்லோரும் காணும்படி எந்நாளும் உள்ளது இக்காலத்திலும் உள்ளது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்