திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 211 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாடு என்பது எல்லையில்லாத பழமையாகிய மேம்பாடுகளுடன் நிகழ்வது ஆகும். வலிய பெரிய மதில்களை உடைய வளம் மிக்க நகரங்கள் பலவும் உள்ள நாடு தொண்டை நாடு ஆகும். ஒரு நாட்டின் வளம் என்பது ஆவதும் அழிவதும் ஆகிய புதிய வளங்கள் அல்ல. தொன்று தொட்டு பழங்காலம் முதல் மேன்மை குன்றாமல் வருவதே உண்மையான வளம் ஆகும். அத்தகைய வளத்தினை உடைய நகரங்கள் பல இந்த நாட்டில் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த தொண்டை நாட்டில் ஒழுக்கத்தில் சிறந்த சால்பு உடைய தலைமை பெற்ற குடிமக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். ஒழுக்கத்தில் சிறந்த சால்பு உடையவர்கள் என்பது வாய்மையும் மற்றும் மற்ற மக்களுக்கு எப்பொழுதும் நினைப்பினாலும் தீமை செய்யாத குணமும் ஆகும். இந்த தொண்டை நாட்டின் குடிமக்கள் நடுநிலை ஒழுக்கம் தவறாமல் வாழ்ந்து வருபவர்கள். நடுநிலை ஒழுக்கம் என்றால் என்ன எனில் இவர் தங்களுடையவர் இவர் பிறர் என்று எண்ணாமலும் நன்மை தீமை என்று எண்ணாமலும் அறநெறியில் பிறழாமல் தராசு தட்டின் அந்த துலைக்கோல் போல நடுநிலையில் நின்று ஒழுகுதல் ஆகும். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டிலே இருக்கும் குடிமக்கள் நடுநிலை தவறாமல் வாழ்ந்து வருபவர்கள் என்பதனை விளக்குவதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டில் விளங்கி வரும் பழங்கதை ஒன்றை மேற்கோள் காட்டி பாடலில் அமைக்கின்றார். பழையனூர் நீலி கதை என்பது எல்லோரும் அறிந்த கதையே ஆகும். குறிப்பாக தமிழகத்தின் வட மாவட்டங்கள் ஆகிய அந்த தொண்டை நாட்டு மக்களிடம் காலம் காலமாக வழங்கி வரும் கதை பழையனூர் நீலி கதை ஆகும். அந்த பழையனூர் நீலி கதையில் வேளாளர்கள் எவ்வாறு நடுநிலை தவறாமல் நடந்து வந்தார்கள் நீதியினை காத்தார்கள் என்ற செய்தி இருக்கின்றது. வெளிப்படை நல்ல திறத்தினை விரும்பிய பழையனூர் வேளாளர்கள் தம் மேல் குற்றம் வந்த பொழுது தங்களுடைய உயிரையும் நீதிக்காக விடுவதற்கு துணிந்தவர்கள் அதற்காக விட்டவர்கள். இவ்வாறாகிய தாங்கள் சொன்ன சொல்லை காப்பதற்காக உயிரையும் துறந்த வேளாளர்களை கொண்ட நாடு என்பது தொண்டை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த பழையனூர் நீலி கதை என்பது வேளாளர்கள் எவ்வாறு தாம் சொன்ன சொல்லை காத்தார்கள் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக இன்றளவும் தமிழகத்தின் வட மாவட்ட மக்களிடையே வழங்கி வருகின்றது. அந்த பழையனூர் நீலி கதை பின்வருமாறு முன்பு வெகு நாட்களுக்கு முன்பு ஒரு காலத்தில் வணிகன் ஒருவன் தன் மனைவியுடன் வாழ்ந்து வந்தான். ஆனால் அந்த வணிகனுக்கு பரத்தை பெண்ணுடன் தொடர்பு இருந்தது. எனவே தன்னுடைய கணவனை திருத்த முயன்றாள் அந்த மனைவி. அப்பொழுது அந்த வணிகனாகிய அந்த கணவன் தன் மனைவியை தனியே அழைத்துச் சென்று கொன்று விடுகின்றான் கொலை செய்து விடுகின்றான். அந்த பழியானது மனைவியை கொன்ற அந்த பழி பெண்ணை கொன்ற அந்த பழி என்பது நீலி என்னும் பேய் ஆனது. அந்த நீலி என்னும் பேய் அந்த வணிகனை கொல்வதற்காக அவனை அலைக்கழித்து வந்தது. எனவே இந்த நீலி என்னும் பேயிடம் இருந்து தப்பித்துக் கொள்வதற்காக அவன் ஒரு மந்திரவாதியான பெரியவரிடம் சென்று வழி கேட்க அந்த பெரியவர் ஒரு மந்திர வாளினை அந்த வணிகனுக்கு தருகின்றான். எங்கு சென்றாலும் இந்த மந்திர வாளினை எடுத்துக்கொண்டே செல். இந்த மந்திர வாள் உன்னுடன் இருக்கும் வரையில் உன்னை அந்த நீலி என்னும் பேய் ஒன்றும் செய்யாது என்று கூறினார். அதுபோலவே அவனும் எப்பொழுதும் அந்த மந்திர வாளை தன் உடனே வைத்துக் கொண்டிருந்தான். அவன் ஒரு நாள் பழையனூர் என்ற ஊருக்கு வந்தான். அப்பொழுது நீலி என்ற அந்த பேய் ஆனது ஒரு பெண் வடிவம் கொண்டது. சுள்ளி கம்பு ஒன்றை முறித்து அதனை குழந்தை வடிவமாக்கி தன்னுடைய இடுப்பிலே ஏந்திக்கொண்டு அந்த வணிகனை பின்தொடர்ந்து வந்தது. அந்த பழையனூரிலே வேளாளர் பெருமக்கள் 70 பேர் இருந்த சபை இருந்தது. இவ்வாறு நீலி என்னும் பேய் ஒரு பெண்ணாகி கைக்குழந்தையையும் வைத்துக்கொண்டு தன் பின்னால் வருவதை அறிந்த வணிகன் 70 பேர் ஆகிய அந்த வேளாளர்கள் இருந்த சபை முன்பு அடைக்கலம் புகுந்தான். தன்னை அந்த பெண்ணிடமிருந்து காக்க வேண்டும் என்று

அடைக்கலம் புகுந்தான். நீலியாகிய அந்தப் பெண்ணும் அவர்களின் சபை முன்பு வந்து இவன் என்னுடைய கணவன் இது எங்களின் குழந்தை இவன் பரத்தை பெண்களின் வயப்பட்டு எங்களை வெறுத்து கைவிட்டு ஓடி வந்துவிட்டான். எனவே நீங்கள் தான் எங்களை ஒன்றுபடுத்தி வாழ வைக்க வேண்டும் என்று அந்தப் பெண் பேய் ஓலமிட்டது. பெண் வடிவத்தில் இருந்த பேய் இவ்வாறு முறையிட்டது. ஆனால் அந்த வணிகனோ அந்தப் பெண்ணின் கூற்றை மறுத்து இது பெண் அல்ல நீலி என்ற பேய் என்று அந்த வேளாளர் பெருமக்களிடம் சொல்கின்றான். அப்பொழுது நீலி அந்தப் பெண்ணானவள் தன் இடுப்பில் வைத்திருந்த அந்த குழந்தையை கீழே விட அது அந்த வணிகனிடம் ஓடிப்போய் அப்பா என்று சென்று சேர்ந்தது. எனவே இதில் இருக்கும் உண்மை என்ன என்பது அந்த 70 வேளாளர் பெருமக்களுக்கும் புரியவில்லை புலப்படவில்லை. எனவே இதற்குரிய தீர்ப்பை நாளை நாங்கள் கொடுப்போம் என்று கூறுகின்றனர். எனவே இன்று இரவு நீங்கள் ஒன்றாக தங்கி இங்கேயே இருங்கள் என்று அந்த சபையினர் கூறினார்கள். ஆனால் வணிகன் கையில் அந்த மந்திர வாள் இருக்கின்றது அல்லவா? எனவே அந்த பெண் வடிவம் கொண்ட நீலி பேய் என்ன சொன்னது எனில் அவன் கையில் வாள் இருக்கின்றது. எனவே நாங்கள் ஒன்றாக தங்கினால் எங்களை அவன் வெட்டி விடுவான். எனவே அவன் கையில் இருக்கும் வாளினை நீங்கள் வாங்கிக்கொண்டு வாள் இல்லாமல் அவனை இங்கே தங்க வையுங்கள் என்று கேட்டது. ஆனால் வணிகனோ அந்த வாள் இல்லை என்றால் அந்த பேய் என்னை கொன்றுவிடும் என்று கூறுகின்றான். இவர்கள் இருவருக்கும் இடையில் குழந்தை வேறு இருக்கின்றது. எனவே ஏமாந்த வேளாளர்கள் அவன் கையில் இருந்த வாளினை வாங்கி நீக்கிவிட்டு வாள் இல்லாமல் அவளுடன் தங்குமாறு தங்குமாறு அந்த வணிகனை கேட்டுக்கொண்டார்கள் ஏவினார்கள். மேலும் அந்த 70 வேளாளர்களும் சொன்னார்கள் அவனுடைய உயிருக்கு ஏதாவது கேடு வரும் என்றால் நாங்கள் 70 பேர்களின் உயிரையும் அதற்கு ஈடாக தருவோம் என்று வாக்குறுதியும் கொடுக்கின்றனர். எனவே அவர்கள் கேட்டுக்கொண்டபடி அன்றிரவு நீலி வணிகனோடு தங்குகின்றாள். அப்பொழுது அந்த நீலி பேய் அந்த வணிகனை கிழித்து கொன்று பழி தீர்த்துவிட்டு போய்விட்டது. இதனை அறிந்த வேளாளர்கள் மிகவும் மனம் வருந்தினார்கள். வணிகனுக்கு ஏதாவது கேடு வந்தால் தங்களின் உயிரினையும் கொடுப்போம் என்று அவர்கள் வாக்குறுதி கொடுத்தார்கள் அல்லவா? எனவே அவர்கள் இப்பொழுது தங்களின் உயிரினையும் தாங்கள் கொடுத்த வாக்கையும் இரண்டையும் இரண்டு பக்கங்கள் வைத்து தாங்கள் கூறிய அந்த வாக்கு தாங்கள் கொடுத்த அந்த வாக்குறுதியே தங்களின் உயிரை விட சிறந்தது என்று கொண்டு அந்த 70 வேளாளர்களும் தீ வளர்த்து அந்த தீயில் 70 வேளாளர்களும் மூழ்கி திருவாலங்காட்டுச் சிவன் சன்னிதியின் திருவடியை அடைந்தார்கள். இவ்வாறு நடுநிலை தவறாமல் இருந்து தாங்கள் சொல்லிய சொல்லிற்காக தங்களின் உயிரினையும் கொடுத்த 70 வேளாளர்கள் வாழ்ந்த ஊர் பழையனூர் அது தொண்டை மண்டலத்திலே அமைந்திருக்கின்றது. திருவாலங்காட்டிற்கு அருகிலே அந்த பழையனூர் அமைந்திருக்கின்றது. இதுவே பழையனூர் நீலியின் கதையாகும். மிகவும் பழமையான இந்த உண்மை சரித்திரமானது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவாலங்காட்டுத் தேவாரத்துள் பாடப்பட்டிருக்கின்றது. முனை நட்பாய் வஞ்சப் படுத்து ஒருத்தி வாழ்நாள் கொள்ளும் வகை கேட்டு அஞ்சும் பழையனூர் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமானின் திருவரலாற்றைப் பாடிய உமாபதி சிவாச்சாரியார் அவர்கள் திருத்தொண்டர் புராண வரலாற்றிலே இந்த பழையனூர் நீலி கதையினை கூறி சொன்ன சொல் பிழாமல் உயிர்விட்ட தீயிலே குளித்தெழுந்த வேளாளர்கள் 70 பேரும் அவர்களின் தியாகமும் அவர்கள் சிவபெருமானின் திருவடிகளை அடைந்த அந்த வரலாற்றையும் பாடியிருக்கின்றார்கள். வேளாளர்கள் தீக்குளித்த அந்த குளி என்பது இப்பொழுதும் நீலி குளம் என்று அங்கே வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அந்தக் குளத்தின் கரையிலே வேளாளர்கள் 70 பேர்களுக்கும் திருவுருவமும் நீலியின் திருவுருவமும் ஆகிய இவைகள் அமைந்த ஒரு கோயில் உள்ளன. கோயிலும் குளமும் அந்த பழையனூரிலே அமைந்திருக்கின்றது. திருவாலங்காட்டிற்கு அருகிலே அந்த பழையனூர் இருக்கின்றது. பழையனூர் திருவாலங்காட்டு அப்பரின் சீர்பாதம் தாங்கும் சிறந்த தொண்டர்களாய் அந்த வேளாளர் மரபினர் இன்றைக்கும் விளங்குகின்றார்கள். வேளாளர்களின் இந்த வாய்மைச் சிறப்பின் மணம் இன்றளவும் வீசும் சிறப்பு இந்த தொண்டை நாட்டிற்கு உரியதாகும். அங்கே இருந்த வேளாளர்கள்

அங்கு வந்த வணிகனும் அவன் மனைவியும் மனம் ஒன்றுபட்டு வாழ்தல் வேண்டும் என்ற நன்மையை விரும்பினார்கள். அதுமட்டுமல்லாமல் அவர்கள் எப்பொழுதுமே நன்மையை விரும்புகின்றவர்கள். இந்த வேளாளர்கள் 70 பேரும் இறைவனின் தர்மம், சத்தியம் என்ற உருவத்திற்கு தம்மை அடியார்களாக ஆக்கி தாங்கள் எல்லோரும் ஒன்றுபட்டு தங்கள் உயிரையும் கொடுத்தார்கள். எனவே இவர்களை சிறுத்தொண்டர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலிலே அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். தாங்கள் எண்ணிய செயலானது நன்மையாக முடியாமல் தீமையாக முடிந்தபொழுது இங்கே இவர்களின் வாக்குக்கு கட்டுப்பட்டு அந்த வணிகன் நடந்ததனால் அவன் உயிரிலக்க நேர்ந்ததாகிய அந்த குற்றம் தங்களுக்கு வந்தது என்று கருதினார்கள். தம்மையும் அறியாமல் அந்த குற்றம் வந்தது அவர்களுக்கு. எனவே தம்முடைய உயிரையும் தாம் சொல்லிய அந்த சொல்லையும், வாக்குறுதியையும், அந்த வாய்மையையும் சீர்தூக்கி பார்த்து இரண்டில் எது சிறந்தது அல்லது இரண்டில் எது காக்கத் தகுந்தது என்று எண்ணி வணிகனுக்கு வணிகனுடைய உயிருக்கு கெடுதி வருமாயின் தாங்கள் 70 பேருடைய உயிர்களையும் அதற்கு ஈடாக தருவதாக சொன்னார்களே அந்த சொல்லினையே தம்முடைய உயிரை விட சிறந்த பொருளாகக் கொண்டு அதனை சோர்வுபடாமல் காத்து தீக்குழியில் இறங்கி உயிர் கொடுத்த சிறப்பு அவர்களுக்கு உரியது. அத்தகைய நீதி நிலையில் தவறாத பெரியோர்கள் வாழ்ந்த ஊர் பழையனூர். அதனை தன்னுள்ளே கொண்ட நாடு தொண்டை நாடு. என்று சேக்கிழார் பெருமான் சான்றோர்கள் நிறைந்த அந்த தொண்டை நாட்டின் சிறப்பினை பாடுகின்றார். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சேர நாட்டு மக்கள் தொண்டை நாட்டு மக்களை மைத்துனர் முறை என்று கூறி உரிமை பாராட்டுகின்றனர். அத்தகைய பெருமையினை உடையது தொண்டை நாடு என்று பாடுகின்றார். சேர நாடு என்பது இன்றைய மலை நாடு, கேரளம் ஆகும். அந்த சேர நாட்டினை பாட வந்த சேக்கிழார் பெருமான் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை பற்றி பாடுகின்றார். சேரமான் பெருமான் நாயனார் சிவபெருமானது திருவருளின் வடிவமே திருநீறு ஆகும் என்று எண்ணி திருநீற்றினைக் கண்டு வணங்கும் வகையை கொண்டவர். அவர் ஒரு சமயம் யானையிலே உலா போன பொழுது தனக்கு எதிரே வண்ணான் ஒருவன் வருகின்றான். அவன் தன்னுடைய தலையில் உவர் மண்ணை சுமந்து வருகின்றான். அப்பொழுது மழை பொழிகின்றது. அந்த மழையினால் வண்ணான் தன் தலையில் வைத்திருந்த உவர் மண்ணானது உவர் மண்ணானது கரைந்து அவன் உடல் முழுவதும் வெள்ளையாக படிகின்றது. யானையின் மேல் உலா வந்த சேரமான் பெருமான் நாயனார் அந்த எதிரே வந்த உவர் மண் பூசப்பட்ட அந்த வண்ணானின் திரு உருவத்தை காண்கின்றார். இது திருநீற்றை நினைவுபடுத்தியது அவருக்கு. எனவே அவர் யானையிலிருந்து கீழே இறங்கி வந்து அந்த வண்ணானை வணங்குகின்றார். அதற்கு அந்த வண்ணான் அடியேன் அடிவண்ணான் என்று கூறுகின்றான். அதனைக் கேட்டு சேரமான் பெருமான் நாயனார் அவருடைய உடலிலே திருமேனியிலே உள்ள உவர் மண்ணானது திருநீறு என்று நினைத்தும் அது திருநீறு அல்ல அது உவர் மண் என்று தெரிந்த பிறகும் கூட சேரமான் பெருமான் அந்த வேடம் உவர் மண் தாங்கிய அந்த வேடம் திருநீற்று வேடத்தினை நினைவுபடுத்தியது. எனவே அந்த வண்ணானை நோக்கி அடியேன் அடிச்சேரன் திருநீற்றின் வார வேடம் நினைப்பித்தீர் வருந்தாதேகு என்று விடை கொடுத்து அனுப்பினார். இத்தகைய பெருமையுடைய சேரமான் பெருமான் அரசாட்சி செய்த நாடு மலை நாடு. அந்த மலை நாட்டினை திருமலை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பாடுகின்றார். திருமலை என்பது கைலை மலையை குறிக்கும். திருமலையாகிய கைலை மலையின் தலைவராகிய சிவபெருமானின் ஏவலினால் இந்த மலை நாட்டிலிருந்து வெள்ளை யானையில் ஏறி ஆளுடைய நம்பிகளாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருமலையாகிய திருக்கயிலையை அடைந்தார். அவரைத் தொடர்ந்து சேரமானாரும் குதிரையிலே ஏறிச் சென்று திருமலையை அடைந்தார். இதனால் இந்த மலை நாடு திருமலையாகிய கயிலையுடன் தொடர்புடைய நாடு. எனவே அதனையும் திருமலை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த சேர நாட்டு வயவர்கள் தொண்டை நாட்டுடன் மைத்துனர் உறவின் முறை கொண்டு சிறப்பாக ஒழுகியவர்கள். இதற்கும் ஒரு சரித்திரம் இருக்கின்றது. ஒரு காலத்தில் சேரர் நாட்டில் கலகம் உண்டானது. எனவே அந்த நாட்டினர் பல பக்கங்களிலும் சிதறிச் சென்றனர். அவர்களுள் ஒரு வணிகர் குலப் பெண்ணானவர் தொண்டை நன்னாட்டில் ஒரு வேளாளர் வீட்டில் அடைக்கலம் புகுந்தார். அந்த வேளாளர்கள் அந்தப் பெண்ணை

தங்களினுடைய பெண் போல அன்புடன் வளர்த்தார்கள். சேர நாட்டில் உண்டான அந்த கலகம் தீர்ந்ததற்குப் பிறகு அந்தப் பெண்ணுக்கு உரியவர்கள் தேடி வந்து பெண்ணை அழைத்துச் செல்ல விரும்பினார்கள். அப்பொழுது அந்தப் பெண்ணை தங்களின் பெண் போல் வளர்த்த வேளாளர்கள் அந்தப் பெண் தங்களின் பெண்ணே ஆவார் என்று சொல்லி அவர்கள் அவளுக்கு சீர் வரிசைகள் தந்து திருமணமும் செய்வித்து வழி அனுப்பினார்கள். எனவே சேர நாட்டினர் தொண்டை நாட்டினரை மைத்துனர் முறைமை கொண்டாடுவது மரபு. இதை தொண்டை மண்டல சதகத்தில் ஒரு பாடலும் விளக்குகின்றது. கொத்தலர் கோதை வியன் சேர மண்டல கொம்பை தம்பால் வைத்திருந்து ஆங்கு அவள் தன் கேளிர் நேடி வர அவர்க்கே உய்த்து இருவோர்க்கும் வரிசையும் மாற்றி உடனும் சென்று மைத்துனக் கேண்மை படைத்தது அன்றோ தொண்டை மண்டலமே என்பது தொண்டை மண்டல சதகத்தின் அந்த பாடல். மேலும் தொண்டை மண்டலத்திலே காஞ்சிபுரத்தைச் சீர் செய்து அரசாண்ட மன்னன் கரிகால் சோழன். கரிகால் சோழனுடைய மகனுக்கும் மகனுடைய மகனுக்கும் சேரர் குலப் பெண்களை மணம் செய்து கொண்டதனால் அந்த முறை பற்றி சேர நாட்டு வீரர்கள் கரிகால் சோழனது நாட்டு வீரர்களை எதிர்த்துப் போர் புரியாமல் அவர்களுக்குத் துணையாய் நின்று வேற்று அரசர்களை வென்று கொடுத்து மைத்துனக் கேண்மை மைத்துன முறை கொண்டாடினர் என்ற மற்றொரு வரலாறும் உண்டு. எனவே இத்தகைய பெருமை பெற்ற சேர நாட்டிற்கு மைத்துன முறை கொண்டாடும் நாடு தொண்டை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.