திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 223 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமான் உமை அம்மையாருக்கு ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் உபதேசம் செய்கின்றார் அம்மையார் அதனை கேட்டு அறிந்து கொண்டு அருளினார் சிவபெருமான் ஆகமங்களை உபதேசம் செய்யும் முறையில் ஆச்சாரியாராக சுகாசனத்திலே இருந்து உமையம்மையாருக்கு ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் உபதேசம் செய்கின்றார் தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறிய அந்த கூற்றிற்கு விளக்கவுரை சிந்தித்து வருகின்றோம் எல்லாம் வல்ல சிவபரம்பொருளினால் அருளப்பட்டவைகள் வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் இறைவனானவர் எல்லா உயிர்களின் ஆன்ம பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப அனந்த பேதமான சாத்திரங்களை சொல்லி அருளியிருக்கின்றார் ஆனால் அவைகளில் எல்லாம் நூல்கள் என்று கூறப்படும் பெருமை உடையவை வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் என்ற இரண்டே ஆகும் இவை முதல்வனால் அருளப்பட்டதால் இவற்றிற்கு முதல் நூல்கள் என்று பெயர் முற்றுணர்வு உடைய முதல்வனால் செய்யப்பட்ட வேத ஆகமங்களில் கூறப்படும் பொருள் இயல்புகளே முழுமையான பொருள் இயல்புகள் ஆகும் மற்றைய சமயங்கள் எல்லாம் மற்றைய தத்துவங்கள் எல்லாம் கூறும் பொருள் இயல்புகள் என்பவைகள் ஏகதேசமாய் அடங்கி நிற்கும் அவை எல்லாவற்றையும் தனக்குள் உட்படுத்தி வேதங்களும் ஆகமங்களும் முழு முதல் பொருளான இறைவனால் நேரடியாக அருளப்பட்ட அந்த காரணத்தினால் வேதங்களும் ஆகமங்களும் முழுமையான நூல்களாக அமையும் மேலும் நூல்கள் என்று கூறினாலே வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் ஆகிய இரண்டே நூல்கள் தான் பொதுவாக நூல்கள் அல்லது சாத்திரங்கள் என்று கூறப்படும் நூல்கள் எல்லாம் ஒரே வகையான ஒரே நிகரினை உடைய நூல்கள் அல்ல நூல்களை பொதுவாக முதல் நூல் வழிநூல் சார்பு நூல் பூர்வபக்ஷ நூல் என்று பல்வேறு வகையாக பிரிப்பார்கள் எல்லா பொருட்களையும் அதன் உண்மை இயல்புகளை கூறுவதால் வேதங்களும் ஆகமங்களும் முதல் நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன மேலும் வேதங்களும் ஆகமங்களும் இறைவனால் நேரடியாக அருளப்பட்டவைகள் எனவே அவைகள் முதல் நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன இந்த வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களில் கூறப்பட்டிருக்கும் உண்மை பொருளை உள்ளவாறு உணர முடியாத உயிர்கள் வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களிலும் உள்ளே கூறப்பட்டுள்ள பொருட்களை தங்களுடைய அறிவிற்கு ஏற்றவாறு தங்களின் ஆன்ம பக்குவங்களுக்கு ஏற்றவாறு சிறிதளவு எடுத்துக் கொள்வார்கள் அவ்வாறு சிறிதளவு எடுத்துக்கொண்டு தர்க்க முறையாகவும் தடை விடையாகவும் தாம் கொண்ட சமய நூல்களை தொகுத்தும் விரித்தும் செய்வார்கள் அவ்வாறு செய்த நூல்கள் எல்லாம் பூர்வபக்ஷ நூல்கள் என்று அழைக்கப்படும் எனவே முதலில் நாம் பார்த்தது வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் ஆகியவைகள் முதல் நூல்கள் இப்பொழுது நாம் பார்த்தது பூர்வபக்ஷ நூல்கள் இனி மூன்றாவது வகை நூல்கள் அவைகள் வழிநூல்கள் என்று அழைக்கப்படுபவைகள் ஸ்மிருதிகள் புராணங்கள் கலைகள் உப ஆகமங்கள் இவைகள் எல்லாம் வழிநூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன வேதங்களின் உண்மை பொருட்களை உள்ளவாறு உணர்ந்தவர்கள் அவைகளை பிறருக்கு விளக்குவதற்காக செய்யப்பட்ட நூல்களே வழிநூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன அவைகளே ஸ்மிருதிகள் புராணங்கள் கலைகள் உப ஆகமங்கள் ஆகியவைகள் ஆகும் இந்த வழிநூல் என்பவற்றை மேலும் தொகை நூல் விரிநூல் தொகை விரி மொழிபெயர்ப்பு எனும் நான்கு வகை பிரிவுகளாக பிரிப்பார்கள் இந்த வழிநூல்கள் எல்லாம் வேதாகமங்களை வழிப்படுத்தி செய்யப்பட்டன எனவே அவைகளுக்கு வழிநூல்கள் என்று பெயர் இவைகள் மூன்றாவது வகை நூல்கள் இனி வேதங்களுக்கு அங்கங்கள் என்று ஆறு இருக்கின்றன சிக்ஷை கல்பம் முதலிய ஆறு அங்கங்கள் இருக்கின்றன அதேபோலவே ஆகமங்களுக்கும் அங்க நூல்கள் இருக்கின்றன காருடம் தக்ஷிணம் முதலிய அங்க நூல்கள் இருக்கின்றன இவைகள் எல்லாம் முதல் நூல்களான வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளவாறு உணர்வதற்கு சார்பாய் நிகழ்த்தப்படுகின்றன எனவே இவைகள் எல்லாம் சார்பு நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன எனவே வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள்

ஆகியவை முதல் நூல்கள். மற்றைய அனைத்து சாஸ்திரங்களையும் வழிநூல்கள், தொகுநூல்கள், விரிநூல்கள், தொகைவிரி, மொழிபெயர்ப்பு, சார்பு நூல்கள் என்ற இந்த வகைகளில் அடக்கி விடலாம். இதில் முதல் நூல்களாகிய வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களைத் தவிர்த்து மற்றைய வகைகளில் அடங்கும் நூல்கள் எல்லாம் முதல் நூல்களைச் சார்பாகக் கொண்டே எழுந்தவைகளே. எனவே உண்மையில் நூல்கள் என்று கூறுவது வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் ஆகிய இரண்டே நூல்கள் மட்டுமே. எனவே வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் இவைகளில் அடங்காத பொருளாக ஒன்றினை எடுத்துக்கொண்டு சுதந்திரமாகச் செய்யப்படும் நூல் என்பது இல்லை என்பதே இதனுடைய முடிவு. சுருக்கமாகச் சொல்வது என்றால் இறைவன் நேரடியாக அருளிய வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களே அனைத்துப் பொருட்களையும் உண்மைப் பொருளையும் கூறும் நூல்கள். எனவேதான் இவை இரண்டும் மட்டுமே நூல்கள் என்று உண்மையில் அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் அடங்காத பொருட்கள் என்று ஒன்று இல்லை. எனவே இவற்றைத் தவிர்த்து புதியதாக ஒரு பொருளைச் சொல்லும் நூல் என்பதும் இல்லை என்பது இதனுடைய கருத்து. இதைத்தான் சிவஞான சித்தியாரில் 267-வது திருப்பாடல் வேதநூல், சைவநூல் என்று இரண்டே நூல்கள் என்று கூறுகின்றது. அந்தத் திருப்பாடல் பின்வருமாறு: வேதநூல், சைவநூல் என்று இரண்டே நூல்கள் வேறு உரைக்கும் நூல் இவற்றின் விரிந்த நூல்கள். ஆதிநூல் அனாதி அமலன் தருநூல் இரண்டும் ஆரணநூல் பொது சைவம் அரும் சிறப்பு நூலாம். நீதியினால் உலகர்க்கும் சத்தி நிபாதர்க்கும் நிகழ்த்தியது நீள் மறையின் ஒளிப்பொருள் வேதாந்தத் தீதில் பொருள் கொண்டு உரைக்கும் நூல் சைவம் பிறநூல் திகழ் பூர்வம் சிவாகமங்கள் சித்தாந்தம் ஆகும். இதுவே அந்தத் திருப்பாடல். உலகத்தில் நூல்கள் என்று கூறப்படுவன மறைகளும் சிவாகமங்களும் ஆகிய இந்த இரண்டே நூல்கள் மட்டுமே. இவற்றைத் தவிர மற்றைய நூல்கள் எல்லாம் இந்த இரண்டு நூல்களின் கருத்துக்களை விரித்து உரைக்கும் நூல்களே ஆகும். சிவபெருமானால் அருளப்பட்டவை இந்த இரண்டு நூல்களும் ஆகும் என்று இந்தத் திருப்பாட்டின் முதல் பகுதி விவரிக்கின்றது. வேதம், சிவாகமம் என்னும் இரண்டும் அனாதி முத்தனாகிய இறைவனால் தரப்பட்ட முதல் நூல்கள் ஆகும். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி மற்றைய நூல்கள் எல்லாம் இவை இரண்டிலிருந்தும் விரிந்த நூல்களாகி வழிநூல், சார்புநூல், பூர்வபக்ஷநூல் என்று பெயர் பெறும். எனவேதான் வேதம், ஆகமம் ஆகிய இரண்டும் நூல்கள் என்று உயர்த்தி கூறப்படுவன ஆகும். இறைவனே இந்த முதல் இரண்டு நூல்களை அருளியிருக்கின்றார் எனில் அவர் ஏன் இவற்றையெல்லாம் ஒரே நூலாகத் தரவில்லை? ஏன் வேதங்கள் என்றும் ஆகமங்கள் என்றும் இரண்டு நூல்களாக அருளியிருக்கின்றார் என்ற கேள்விக்கு சிவஞான சித்தியாருக்கு பொழிப்புரை எழுதிய மாதவச் சிவஞான யோகிகள் பின்வருமாறு விளக்கம் தருகின்றார். இறைவன் பெரும் கருணையாளன். எனவே உலகத்தவர்கள் உய்வதற்காக வேதங்களையும், சத்தி நிபாதர்கள் உய்வதற்காக சிவாகமத்தையும் செய்து அருளியிருக்கின்றார். எனவேதான் வேதம் என்பது பொதுநூல் என்றும், ஆகமங்கள் சிறப்புநூல் என்றும் சைவர்களால் போற்றப்படுகின்றது. வேதம் என்பது சூத்திரம் போன்றது. ஒரு சூத்திரம் எவ்வாறு பல பல பொருட்களை பல பலபடத் தோன்றுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்குமோ அதேபோல வேதங்கள் சூத்திரங்களைப் போல அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் சிவாகமங்கள் உண்மைப் பொருளை எடுத்து உரைக்கும்படி பாஷ்யம் போல அமைந்திருக்கின்றது. ஒரு சூத்திரத்திற்கு விளக்கம் செய்வதற்காக பாஷ்யம் எவ்வாறு அமைந்திருக்கின்றதோ அதேபோல வேதங்கள் சூத்திரங்கள் போலவும், ஆகமங்கள் பாஷ்யங்கள் போலவும் அமைந்திருக்கின்றன. எனவே வேதம் என்பது பொதுநூல் என்றும், ஆகமம் என்பது சிறப்புநூல் என்றும் இரண்டாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. எவ்வாறு சூத்திரமும் பாஷ்யமும் வெவ்வேறாக அமைந்திருக்கின்றனவோ அதேபோல. வேதம் எவ்வாறு சூத்திரம் போலவும், ஆகமம் எவ்வாறு பாஷ்யம் போலவும் அமைந்திருக்கின்றது என்பதனைப் பார்க்கலாம். வேதங்களில் கர்மகாண்டப் பகுதியில் கூறப்பட்ட பொருட்களுக்கு இன்னும் விரிவாக அதன் பொருட்களை ஆகமங்கள் விவரித்துக் கூறும். எடுத்துக்காட்டாக வேதத்துள் சிவார்ச்சனை செய்ய வேண்டும் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆனால் அந்த சிவார்ச்சனை என்பது எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்ற செய்முறைகள், விளக்கங்கள்

புரியனவெல்லாம் ஆகமத்தினுள்ளே விரிவாக கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஆகமத்தில் ஆன்மார்த்தம், பரார்த்தம் என்ற சிவபூஜைகள் எல்லாம் எவ்வாறு செய்யப்பட வேண்டும் என்று விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. அதேபோல வேதத்திலே ஞானகாண்ட பகுதியினை எடுத்துக்கொண்டால் அங்கே உபநிஷதங்களின் சாரமாய் உள்ள பொருட்களை எடுத்துக்கொண்டு ஆகமங்கள் அவற்றையெல்லாம் விரிவாக விளக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக உபநிஷதங்களில் உபநிஷதங்களின் சாரமாகிய பதி, பசு, பாசம் என்ற பொருட்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் இவைகளை பற்றி எல்லாம் விரிவான தத்துவப் பொருட்களை ஆகமங்களின் ஞானபாதம் மிகவும் விரிவாக விளக்குகின்றது. எனவே வேதங்களை மட்டும் அடிப்படையாக கொண்ட நூல்கள் எல்லாம் பூர்வபக்ஷ பொருட்களை கூறுவதால் பூர்வபக்ஷ நூல்கள் என்றும் வேதத்தின் சித்தாந்தப் பொருளை கூறுவதால் சிவ ஆகமம் சித்தாந்த நூல் என்றும் கொள்ளப்படும். எனவேதான் வேதங்கள் பொதுவான தர்மத்தை அனுஷ்டிப்பவர்களுக்கு என்றும் ஆகமங்கள் என்பவைகள் சிவபெருமானை முழு பரம்பொருளாக ஏற்றுக்கொண்டு சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்கு பாதங்களில் இருக்கும் சக்தி நிபாதர்களுக்கு என்றும் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. எனவேதான் பெருமான் வேதங்கள் என்றும் ஆகமங்கள் என்றும் முதல் நூல்களை இரண்டு வகைகளாக அருளியிருக்கின்றார். இவற்றிலே சிறப்பு நூல்களாக அமைந்த ஆகமங்களின் பொருளை சிவபெருமான் திருக்கயிலையிலே உமாதேவியாருக்கு உபதேசம் செய்ய அதனை பெருமானிடம் கேட்டு அறிந்து கொண்டு நமக்கு அருள் செய்தாள் உமாதேவியார். இந்த ஆகமங்கள் மொத்தம் 28. சிவபெருமானால் நிகழ்த்தப்பெறும் படைப்புகள் இரண்டு வகையானது. ஒன்று சிவபெருமான் நேரே செய்யும் படைப்பு. மற்றொன்று அனந்ததேவர் வாயிலாக செய்யும் படைப்பு. சிவபெருமானின் நேர்ப்படைப்புக்கு உட்பட்டவைகளே வேதங்களும் ஆகமங்களும் ஆகும். அவபோத ரூபமான ஞானம் முதலில் நாத ரூபமாக வெளிவந்தது. பிறகு அருவுருவ வடிவினரான சதாசிவ பெருமானிடத்திலிருந்து நாத ரூபம் சாத்திர ரூபங்களாக வெளியே வந்தது. சுத்தமாயை என்பதன் முதல் தத்துவமான பிந்து என்பது சிவபெருமானின் திருவருள் சக்தியால் அசைக்கப்படும் பொழுது நாதம் தோன்றுகின்றது. அந்த நாதமே ஓம்காரம் என்றும் குடிலை என்றும் கூறப்படுகின்றது. இதிலிருந்து அகரம் முதலான 50 அக்ஷரங்களும் தோன்றும். பின்னர் இந்த அக்ஷரங்களிலிருந்து பதங்கள் தோன்றும். பின்னர் சாத்திரங்கள் தோன்றும். இது சாத்திரங்கள் எவ்வாறு தோன்றுகின்றது என்று கூறும் பொதுவான தோற்ற முறைமை ஆகும். இதனை சிறப்பு வகையால் சொல்ல வேண்டும் எனில் சிவபெருமான் சதாசிவ வடிவம் தாங்கி வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் வெளிப்படுத்துகின்றார். என்று கூறினால் நமக்கு நன்கு விளங்கும். சதாசிவ வடிவம் என்பது ஞானமயமான திருமேனியையே குறிக்கும். சங்கல்பம் ஒன்றினாலேயே இறைவன் காரியங்களை நிகழ்த்துகின்றார். ஆனால் சிவபெருமான் தாங்கிய இந்த சதாசிவ வடிவம் என்பது நம்முடைய தேகம் போல அசுத்தமாயையின் தொடர்பு உடைய தேகம் அல்ல. பெருமான் கொண்ட அந்த தேகம் என்பது மந்திரங்களினால் உருவான தூய திருமேனியாக இருக்கும். இந்த திருமேனியையே வித்யா தேகம் என்று காமிகா ஆகமம் கூறுகின்றது. சப்த பிரம்ம ரூபம் என்று அஜிதாகமம் கூறுகின்றது. இத்தகைய சதாசிவ பெருமானிடமிருந்து வேதங்களும் ஆகமங்களும் வெளிப்படுகின்றன. பெருமான் அவற்றை வெளிப்படுத்துகின்றார். சதாசிவ மூர்த்தி என்பவர் ஐந்து திருமுகங்களும் 10 திருக்கரங்களும் உடையவர். ஒவ்வொரு முகத்திலும் மூன்று திருக்கண்கள் வலது கரங்களில் சூலம், வஜ்ரம், கத்தி, பரசு, அபய முத்திரை என்பவையும் இடது கரங்களில் நாகம், பாசம், மணி, அக்னி, அங்குசம் என்பவற்றையும் தாங்கி இருப்பார். பாம்பினை பூணூலாக அணிந்திருப்பார். மூன்றாம் பிறை சந்திரனால் அலங்கரிக்கப்பட்ட ஜடா மகுடம் உடையவராக இருப்பார். சாந்தமான தோற்றத்தை உடையவராக இருப்பார். என்றெல்லாம் காமிகா ஆகமம் சதாசிவ பரம்பொருளின் வடிவத்தை வர்ணிக்கின்றது. சதாசிவ பெருமானுக்குரிய ஐந்து திருமுகங்களில் மேல் நோக்கிய திருமுகம் ஈசானம் எனப்படும். இந்த முகம் அழகாகவும் தெளிவாகவும் படிகம் போன்றும் நிர்மலமான ஒளியை உடையதாகவும் குழந்தைத்தன்மை உடைய முகமாகவும் விளங்கும். ஐந்தொழிலுள் இந்த முகம் அருளல் எனும் அனுகிரகம் எனும் செயலை புரியும். கிழக்கு நோக்கிய திருமுகம் தத்புருஷம் என்று கூறப்படும். இது உருக்கிய தங்கத்தின் நிறம் உடையதாக

கம்பீரமாகவும் சாந்தமாகவும் காலை பருவத்துடன் கூடியதாகவும் விளங்கும். இந்த முகம் ஐந்து தொழில்களில் மறைத்தல் எனும் திரோதானம் எனும் தொழிலை செய்யும். தெற்கு முகமாகிய திருமுகம் அகோரம் என்று அழைக்கப்படும். இது கருமை வண்ணம் உடையது. நெரிக்கும் புருவங்களை உடையது. பயங்கரமான தோற்றமும் கோரை பற்களும் கொண்டிருப்பது. துடிக்கும் உதடுகளை உடைய இம்முகம் மிகவும் பரிபூரணமான காலை பருவத்துடன் கூடியிருக்கும். ஐந்து தொழில்களில் இது அழித்தல் எனும் தொழிலை புரியும். வடக்கு நோக்கிய திருமுகம் வாமம் என்று அழைக்கப்படும். இது புதிய பவளத்தின் ஒளியை உடையதாகவும் கரிய வண்டுக்கூட்டம் போன்ற சுருண்ட கூந்தல்களினால் பிரகாசிப்பதாகவும் யாவரையும் கவரக்கூடியதாகவும் பார்வதியின் முகம் போன்று தோன்றுவதாகவும் கொடி போன்ற புருவங்கள் உடையதாகவும் காட்சி அளிக்கும். ஐந்து தொழில்களுள் இம்முகம் காத்தல் எனும் ஸ்திதி எனும் தொழிலை செய்யும். இனி மேற்கு நோக்கிய திருமுகம் சத்யோஜாதம் என்று அழைக்கப்படும். சந்திர ஒளி பொருந்தியதாகவும் ராஜ லக்ஷணங்களுடன் கூடியதாகவும் சன்த்ராபரணம் உடையதாகவும் அசைவற்ற கண்களை உடையதாகவும் காட்சி அளிக்கும். ஐந்து தொழில்களுள் இம்முகம் படைத்தல் எனும் சிருஷ்டி தொழிலை புரியும். இந்த ஐந்து திருமுகங்களும் ஈசானம் முதலிய திருப்பெயர்களை பெற்றிருந்தாலும் உண்மையில் ஈசானம், தத்புருஷம், அகோரம், வாமதேவம், சத்யோஜாதம் என கூறப்படும் ஐந்தும் சிவ ஆகமங்களில் பஞ்ச பிரம்ம மந்திரம் என்றே குறிக்கப்பெறும். இதில் ஈசான மந்திரம் ஐந்து கலைகளையும், தத்புருஷ மந்திரம் நான்கு கலைகளையும், அகோர மந்திரம் எட்டு கலைகளையும், வாமதேவ மந்திரம் 13 கலைகளையும், சத்யோஜாத மந்திரம் எட்டு கலைகளையும் பெற்றிருக்கும். ஈசான மந்திரத்தின் ஐந்து கலைகளே சதாசிவ மூர்த்தியின் ஐந்து சிரசுகள். தத்புருஷ மந்திரத்தின் நான்கு கலைகளே பெருமானின் முகங்கள். அகோர மந்திரத்தின் எட்டு கலைகள் அவரது இருதயம், கழுத்து, தோள்கள், நாபி, வயிறு, பின்புறம், மார்பு எனும் அங்கங்கள். வாமதேவ மந்திரத்தின் 13 கலைகளே குய்யம், தொடைகள், முழங்கால்கள், கணுக்கால்கள், இடுப்பின் மேற்பாகங்கள், இடுப்புகள், இரண்டு பக்கங்கள் எனும் அங்கங்கள். சத்யோஜாத மந்திரத்தின் எட்டு கலைகளே கால்கள், கைகள், மூக்கு, சிரசின் உச்சி, புயங்கள் எனப்படும் அங்கங்கள். இவ்வாறு ஈசானம் முதலான ஐந்து மந்திரங்களாலும் சதாசிவ பெருமானின் சரீரமானது பரிபூரணமாக அமைந்திருக்கும். எனவேதான் இந்த சரீரம் பெருமான் தாங்கிய இந்த சதாசிவ சரீரம் என்பது நம்முடைய சரீரம் போன்று எண்ணக்கூடாது, கருதக்கூடாது என்று கூறப்படுகின்றது. திருக்கோவில்களில் எல்லாம் மூலஸ்தானங்களில் நாம் காணும் லிங்க வடிவம் இப்பொழுது நாம் சிந்தித்த இந்த சதாசிவ வடிவமே ஆகும். இவ்வாறு மந்திரமயமான சரீரம் தாங்கி இறைவன் அருளாவிட்டால் தியானம், பூஜை முதலானவைகள் நடைபெற வழியில்லை. தியானமும் சிவ பூஜையும் நடைபெறவில்லை என்றால் உயிர் கூட்டங்கள் உய்வு பெறுவதற்கு வழியில்லை. எனவே உயிர் கூட்டங்களுக்கு அருள் புரிவதற்காகவே வடிவில்லாத சிவ பரம்பொருள் இவ்வாறு சதாசிவ வடிவம் தாங்குகின்றது என்று கிரண ஆகமம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு வடிவம் கொண்ட சிவ பரம்பொருள் உயிர்கள் எல்லாம் முக்தி அடைய வேண்டும் என்ற காரணத்திற்காக மட்டுமே சாஸ்திரங்களை படைக்க திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். இனி சதாசிவ பெருமானிடமிருந்து சாஸ்திரங்கள் எனும் என்று கூறப்படும் முதல் நூல்களாகிய வேதங்களும் ஆகமங்களும் எவ்வாறு உற்பத்தி ஆகின்றன என்பதை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.