திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 228. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். காஞ்சிபுரத்தில் மாமரத்தின் அடியில் பெருமான் லிங்க வடிவமாய் காட்சி கொடுக்க அம்பாள் பணிந்து வணங்கினாள். கண்டபோதில் அப்பெருந்தவப்பயனாம் கம்பம் மேவிய தம் பெருமானை வண்டுலாம் குழற்கற்றை முன் தாழ வணங்கி வந்து எழும் ஆசை முன் பொங்க கொண்ட காதலின் விருப்பளவின்றி குறித்த பூசனை கொள்கை மேல் கொண்டு தொண்டையங்கனிவாய் உமை நங்கை தூய அர்ச்சனை தொடங்குதல் புரிவாள் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். கோவைப்பழம் போன்ற அழகிய வாயினை உடைய எம்பெருமாட்டி தாம் செய்த பெரும் தவத்தின் பயனாக ஏகம்பத்திலே பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். என்று மனத்தினால் நினைத்து வாக்கினால் துதித்து பெருமானை பஞ்சாங்க நமஸ்காரமாக பணிந்து வணங்குகின்றாள். வண்டுகள் மொய்த்து வார்ந்து கட்டிய தன்னுடைய குழல் முன்னே தாழும்படி எம்பெருமாட்டி பஞ்சாங்க நமஸ்காரத்தை அங்கே புரிகின்றாள். பெண்களுக்கு உரிய விதிப்படி ஐந்து அங்கங்களும் நிலத்தில் தோய வணங்கும் போது அவர்களின் குழற்கற்றை முன்னே விழும் அந்த காட்சியினை நாம் இங்கே காண முடிகின்றது. இனி அடுத்த திருப்பாடல் உம்பர் நாயகர் பூசனைக்கு அவர்தாம் உரைத்த ஆகமத்து உண்மையே தலைநின்று எம்பிராட்டி அர்ச்சனை புரிவதனுக்கு இயம்பில் வாழ் திருச்சேடியரான கொம்பனார்கள் பூம் பிடகை கொண்டு அணைய குலவு மென் தளிர் அடி இணை ஒதுங்கி அம்பிகா வனமாம் திருவனத்தில் ஆன தூ நறும் புது மலர் கொய்தாள். இது அடுத்த திருப்பாடல். எம்பெருமாட்டி சிவபூஜை செய்ய இங்கே வந்திருக்கின்றாள். சிவபெருமான் எம்பெருமாட்டிக்கு உபதேசித்த ஆகமங்களின் உண்மையினை உணர்ந்து அந்த சிவ ஆகமங்களின்படி சிவபூஜை செய்வதற்காக தேவையான திரவியங்களை கொண்டு வரும்படி தன்னுடைய திருத்தோழியர்களுக்கு அறிவுரை கூறுகின்றாள். சிவபூஜை புரிவதற்காக அம்பிகையே அங்கே நந்தவனம் ஒன்றை அமைக்கின்றாள். எனவே அந்த நந்தவனத்திற்கு அம்பிகாவனம் என்று பெயர். சிவபூஜை செய்பவர்கள் தாங்கள் செய்யும் சிவபூஜைக்குரிய மலர்களுக்காக தாங்களே நந்தவனம் அமைத்து அதில் தாமே ஏற்ற பூக்களை கொய்தும் பூஜித்தல் வேண்டும் என்பது சிறந்த விதி ஆகும். இவ்வாறு அம்பிகை அமைத்த நந்தவனத்திற்கு அம்பிகாவனம் என்று பெயர் உண்டானது. மேலும் அம்பிகையின் திருக்கைகளினால் பூக்கொய்யப்பெற்று பேரு இந்த நந்தவனத்திற்கு கிடைத்ததாலும் அதற்கு அம்பிகாவனம் என்ற பெயர் வந்தது. இனி அடுத்த திருப்பாடலில் அம்பிகையின் தோழியர்கள் எவ்வாறு அம்பிகையின் சிவபூஜைக்கு உதவி செய்தனர் என்ற விவரங்களை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். கொய்த பன்மலர் கம்பை மாநதியில் குலவு மஞ்சன நிலவு மெய்பூச்சு நெய்தரும் கொழுந்தூப தீபங்கள் நிறைந்த சிந்தையில் நீடிய அன்பின் மெய்தரும்படி வேண்டினவெல்லாம் வேண்டும் போதினில் உதவ மெய்பூசை எய்த ஆகம விதி எல்லாம் செய்தாள் உயிர்கள் யாவையும் ஈன்ற எம்பிராட்டி என்பது அந்த திருப்பாடல். அம்பிகையின் தோழியர்கள் அம்பிகைக்கு தாங்கள் கொய்து வந்த பல மலர்களையும் எடுத்துக் கொடுக்கின்றார்கள் அம்பிகை சிவபூஜை செய்வதற்காக. கம்பா மாநதியிலிருந்து கம்பையாற்றிலிருந்து தீர்த்தத்தினை திருமஞ்சனத்திற்காக எடுத்துத் தருகின்றனர். கம்பாநதி என்பது காஞ்சிபுரத்தில் ஓடும் ஒரு ஆறு. அது தற்பொழுது நிலத்தின் கீழே ஓடும் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. ஆற்றுநீர் திருமஞ்சனத்திற்கு சிறந்தது என்பதும் பொதுவான சிவாக்கம கருத்து. இனி நெய்தரும் தூப தீபங்களை தோழியர்கள் அம்பிகைக்கு எடுத்துத் தருகின்றனர். நெய்தரும் தூபம் என்பது குங்கிலியம் முதலியவற்றோடு நெய்யினையும் கூட்டி அமைக்கும் தூபப்புகை பண்டம். ஆகமப்படி தூபமிடும் முறையினை நாம் குங்கிலியக்கலைய நாயனார் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு அம்பிகையின் சிவபூஜைக்கு தேவையான மலர்கள், திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான சாதனங்கள், சிவபெருமானின் மெய்பூச்சுக்கு தேவையான சாதனங்கள்,

தூபமும் மற்றும் தீபங்கள் ஆகியவற்றை அம்பிகையின் திருத்தோழியர்கள் அம்பிகைக்கு எடுத்து தந்து உதவி செய்கின்றனர். மலர்கள், மஞ்சனம், மெய்ப்பூச்சு, தூபம், தீபம் என்ற இவை ஐந்தும் சிவபூஜைக்கு இன்றியமையாத சாதனங்கள் என்பது குறிப்பு. இவைகளை எல்லாம் வைத்து அம்பிகை ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து அருள்கின்றாள். அம்பிகை எவ்வாறு அங்கே ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்தாள் என்பதனை காஞ்சிபுராணம் பின்வருமாறு விரித்து கூறுகின்றது. சிவபூஜையை ஆரம்பிக்க இருக்கின்ற அம்பிகை தன்னுடைய திருத்தோழிகளிடம் சிவபூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை கொடுத்துக் கொண்டிருங்கள் எனக்கு என்று உணர்த்துகின்றாள். தேவி உணர்த்திய திருவாய்மொழிகளை கேட்ட மாத்திரத்தில் அவருடைய தோழிகள் எல்லாம் பரம சந்தோஷம் அடைந்து தேவியின் பாதார விந்தங்களில் விழுந்து பணிந்து பின் தேவியிடம் கூறுகின்றார்கள். நாங்கள் செய்ய வேண்டிய பணிவிடைகளை தனித்தனியாக எங்களுக்கு சொல்லி அருளுங்கள் என்று தேவியிடம் விண்ணப்பம் செய்து நிற்கின்றனர் தேவியின் தோழியர்கள். அப்பொழுது தன் திருத்தோழியர்களுக்கு தேவி பின்வருமாறு கூறுகின்றாள். தோழியர்களே நான் தினமும் காலம் தவறாமல் நீராடி அனுஷ்டானங்களை செய்ய வேண்டும். எனவே அதற்கு தகுந்தவாறு ஒரு கேணியினை உண்டாக்குங்கள். நம் திருநீலகண்டப் பெருமானாகிய சிவபெருமானுக்கு அபிஷேகம் செய்வதற்காக ஒரு கேணியை உண்டாக்குங்கள். என்று சில தோழிகளிடம் கூறுகின்றாள் தேவி. மற்றும் சில தோழிகளை நோக்கி தேவி கூறுகின்றாள். நீங்கள் வேகவதி நதிக்கரையில் நந்தவனங்களை வைத்து பயிர் செய்யுங்கள். வேகவதி நதிக்கரை ஓரத்தில் மலர்களும், பச்சிலைகளும், பழங்களும் நிறைந்திருக்கும். மயிலை, வில்வம், பலா முதலான பல விருட்சங்களை உடைய நந்தவனங்களை வைத்து பயிர் செய்யுங்கள். என்று கூறுகின்றார். மேலும் சில தோழிகளை நோக்கி நீங்கள் வாசனை உள்ள சந்தனச் சாந்தும், கலபக்கஸ்தூரியும், பச்சைக்கற்பூரமும், குங்குமப்பூவும் மற்றும் வாசனை திரவியங்களையும், தெய்வத்தன்மை உள்ள ரத்ன பூஷணங்கள் விலை மதிக்கப்படாத, விலை மதிக்க முடியாத பரிவட்டம் முதலியவைகளை கொண்டு வாருங்கள். என்று சிலரிடம் கூறுகின்றாள் தேவி. மற்றும் சில தோழியர்களை நோக்கி நீங்கள் பஞ்சகவ்யத்துடன் பஞ்சாமிர்தத்தையும் கொண்டு வாருங்கள் என்று சொல்கின்றாள். மேலும் சில தோழிகளை நோக்கி நீங்கள் காஞ்சிபுரத்தின் திருக்கோவில் மற்றும் மாளிகைகள் எங்கும் நவமணிகளாலும், நல்ல புஷ்பங்களாலும், சித்திரப் பூம்பட்டுக்களாலும் அலங்காரம் செய்து வையுங்கள் என்று கூறுகின்றாள். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி தன்னுடைய திருத்தோழியர்களுக்கு தனித்தனியே சிவபூஜைக்குரிய ஏற்பாடுகளை எவ்வாறு செய்வது என்று எடுத்து கூறுகின்றாள். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி ஏவியவுடன் அந்த தோழிமார்கள் எல்லோரும் தேவியின் திருவடிகளிலே விழுந்து தொழுது எழுந்து நாங்கள் முதலிலே செய்வோம், நாங்கள் முதலிலே செய்வோம் என்று ஒருவரை விட ஒருவர் விரைந்து பேரன்புடன் தங்கள் தங்கள் வேலைகளில் முயற்சி செய்தார்கள். உமா தேவியாரின் தோழிகளில் உமாபத்ரை, கீர்த்திமதி எனும் இரண்டு தோழிமார்கள் வடக்கிலும், தெற்கிலும் இரண்டு கேணிகளை உண்டாக்கி அந்த கேணி நீரில் கங்கை, காளிந்தி முதலிய புண்ணிய தீர்த்தங்களை பூரித்து வைத்தார்கள். மேலும் சில தோழிகள் சடாமுடியினை உடைய ஏகாம்பரநாதருக்கு தேவையான திருவமுது செய்விக்கும் பொருட்டு அக்னி மூலையில் ஒரு கேணி உண்டாக்கி அழகு வாய்ந்த மடைப்பள்ளிகளை ஏற்படுத்தி வைத்தார்கள். சில தோழிகள் ஏகாம்பரநாதரின் சடைமுடியில் அணிவிப்பதற்காக காஞ்சி மாநகரத்தின் மேற்கே விளங்கும் வேகவதி நதிக்கரை ஓரத்தில் அம்பிகாவனம் எனும் நந்தவனங்களை வைத்து வளர்த்தார்கள். மாசில்லாத ஒரு சுத்த பூமியில் பலரும் கண்டு தொழ தகுந்த மேன்மை பொருந்திய வனமாக அந்த அம்பிகாவனம் திகழ்ந்தது. மேலும் சில தோழியர்கள் விசித்திரமான விதானத்தை அமைத்தார்கள். அந்த விதானமானது நீண்டு இருக்கும் இலைகளை உடைய வாழைகளையும், நெருப்பு போல சிவந்து பழுக்கும் பழங்களை உடைய பாக்கு மரங்களையும், வெல்லக்கட்டியை தரும் செங்கரும்புகளையும் தூண்கள் தோறும் சேர்த்து கட்டி காந்தி வீசும் மணி மாலைகளை தொங்கவிட்டு, வாசனையுடன் மலரும் பூமாலைகளை சரம் சரமாக அந்த விதானத்திலே சேர்த்து கட்டினார்கள்.

மேலும் சில தோழியர்கள் மணம் வீசும் புனுகு அப்பி மகரந்தப் பொடி சேர்த்து கட்டிய பன்னீர் தெளித்து மணம் வீசும் அகில் புகை வளர்த்து பொன்னை பொடியாக உடைத்து கரைத்து கரைத்து அழகு வாய்ந்திருக்கும் திருமாளிகையின் சுவர்களை எல்லாம் ஸ்வர்ணமயமாக சித்தரித்து வைத்தார்கள். மேலும் சில தோழியர்கள் வாசனை திரவியம் கலந்த சாதம், வெறும் சாதம், சர்க்கரைப் பொங்கல், தத்யன்னம் மற்றும் சுவையுள்ள மற்ற சாதங்கள் மேலும் பரிமளம் வீசும்படி தாளிக்கப்பட்ட பொரிக்கறி முதலான நைவேத்தியங்களை தயாரித்தார்கள். இந்த நைவேத்தியங்களை அருந்துவன, நக்குவன, கடிப்பன, விழுங்குவன எனும் நால்வகை நான்கு வகையான உணவுகளோடு கசப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு, புளிப்பு, தித்திப்பு எனும் ஆறு சுவைகளும் கலந்தபட சமைத்து வைத்தார்கள். சில தோழியர்கள் தேனை உடைய மலர்களை எல்லாம் கொய்து கொண்டு வந்து சூட்டு, கன்னி, இண்டை, தொங்கல் முதலிய பலவிதமான மாலைகளாக தொடுத்து பரிமளப் புகையுடன் சேர்த்து பன்னீர் தெளித்து தங்கக் கூடையில் நிறைத்து வைத்தார்கள். சிலர் செம்பொன் குடங்களிலே தெய்வத்தன்மை உள்ள மந்திரங்களைச் சொல்லி பொன் நாடைகளைக் கொண்டு அந்தக் குடங்களின் வாய்களைக் கட்டி அலைவீசும் தண்ணீரை வடித்து எடுத்துக்கொண்டு நிறைய அண்டாக்கள் நிறைய ஊற்றி வைத்தார்கள் புனித நீர்களை. சில தோழியர்கள் தங்கத் தட்டுகளிலே கைமணி முதலிய பூஜா பாத்திரங்களை சுத்தி பண்ணி வைத்து ஏற்பாடுகளை செய்தார்கள். சில தோழியர்கள் பத்ர புஷ்பங்கள் எல்லாவற்றையும் புழு பூச்சிகள் இல்லாதபடி ஆய்ந்து எடுத்து நிறைத்து வாசனை உள்ள ஏலம் முதலியவைகளை திருமஞ்சனத்தில் கலந்து சுத்தப்படுத்தி மனம் மகிழ்ந்திருந்தார்கள். சிலர் தொங்கும் இயல்பை உடைய பலாப்பழக் குலையுடன் பழுத்த வாழைப்பழம், மாம்பழம், நாரத்தம்பழம், மாதுளம்பழம், மணம் வீசும் எலுமிச்சம்பழம், தேங்காய், பாக்குப்பழம் முதலியவைகளை அங்கே நிறைத்து வைத்தார்கள். சில தோழியர்கள் நிறைய தங்கக் குடங்களில் பசுவின் பாலை சேகரித்து வைத்தார்கள். அதேபோல நெய்க்குடங்கள், தேன் குடங்கள், கருப்பஞ்சாற்றுக் குடங்கள், தயிர்க்குடங்கள், தேவாமிர்தம் நிரைக்கப்பட்ட குடங்கள் ஆகிய பல்வேறு குடங்களை எண்ணற்ற எண்ணிக்கையிலே அங்கே கொண்டு வந்து வைத்தார்கள். சிலர் அழகு மிகுந்த சித்திரப் பூம் பட்டாடைகளையும் பல தீவுகளில் விளையும் வெண் பட்டு ஆடைகளையும், பச்சைப் பட்டாடைகளையும், இந்திரகோபப் பூச்சி போல விளங்கும் செம்பட்டு ஆடைகளையும், செம்பொன் போன்ற பட்டாடைகளையும், நீலவர்ணப் பட்டாடைகளையும், பஞ்ச தருக்குகள் உதவும் பல பட்டாடைகளையும் கொண்டு வந்து வைத்தார்கள். சிலர் கற்பக விருட்சத்தினால் கொடுக்கப்பட்ட நவரத்தின முடிகள், குதம்பைகள், பொன் ஆபரணங்கள், பட்டங்கள், இருள் நீங்குமாறு இருக்கும் தோள் அணிகள், மோதிரங்கள், கடகங்கள், கண்டச்சரப்பள்ளிகள், ஆரங்கள் முதலியவைகளை கொண்டு வந்து சேர்த்தார்கள். உலகமெல்லாம் மணம் வீசும் வாசனை உள்ள சந்தனக் குழம்பில் புனுகு சட்டத்தை பிழிந்து வார்த்து பச்சைக் கற்பூரத்தை பொடித்துச் சேர்த்து குங்குமப் பூவை கலந்து பொருந்தக் கரைத்து வடித்து எடுத்த அந்த விழுதகளை அமைத்த குடங்களைக் கொண்டு வந்து சேர்த்தார்கள். சிலர் கண்ணாடி, வெண் சாமரம், சந்திர வட்டக் குடை, விசிறி, விபூதி, கற்பூரம், தூபம், செம்பொன் மணிக் குடம், தட்டு முதலியவைகளுடன் பூஜைக்கு உரிய மற்றும் பலவற்றையும் சேர்த்து வைத்தார்கள். சில தோழியர்கள் தேவ மாதர்களை எல்லாம் தங்களின் இன்னிசை வீணைகளை மீட்டிப் பாடும்படியும், பல வாத்தியங்களை இசைக்கும்படியும், அந்தப் பாடல்களுக்கு ஏற்றவாறு ஆடும்படியும் தேவர்களுக்கும் தேவ மாதர்களுக்கும் கட்டளையிட்டார்கள். இவ்வாறெல்லாம் எம்பெருமாட்டியின் தோழிகள் எம்பெருமாட்டியின் சிவபூஜைக்கு தேவையான திரவியங்களை எல்லாம் தயாரித்துக் கொண்டிருந்தார்கள். இனி உலக உயிர்களைப் பெற்ற தாயாரான காமாக்ஷி தேவியார் சிவபூஜை செய்வதற்கு தயாராகின்றாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.