திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 231 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே எம்பெருமாட்டி ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து வரும் ஒரு நாளில் பெருமான் திருவிளையாடல் புரிய எண்ணி கம்பா நதியில் பெரு வெள்ளத்தைப் பெருகி வரச் செய்ய பெருகி வரும் வெள்ளத்தை தடுக்க முடியாமல் எம்பெருமாட்டி ஏகாம்பரநாதரை தன்னுடைய வளையல் அணிந்த கைகளினால் மற்றும் திருத்தனங்களினால் நெருக்கி பெருமானை இருக்கத் தழுவிக் கொண்டாள். ஏகாம்பரநாதர் அம்மையாரின் திருத்தனங்களுக்கும் வளையல் அணிந்த திருக்கரங்களுக்கும் மெத்தென்று இருக்கும்படி தன்னுடைய திருமேனியினை குழைந்து காட்டினார். மலைக்குலக்கொடி பரிவுறு பயத்தால் மாவின் மேவிய தேவர் நாயகரை முலைக்குவட்டொடு வளைக்கையால் நெருக்கி முருகு காதலால் இருகித் தழுவ சிலைத்தனித்திரு நுதல் திருமுலைக்கும் செந்தளிர் கரங்களுக்கும் மெத்தனவே கொலைக்களிற்று உரி புனைந்ததம் மேனி குழைந்து காட்டினார். விளைந்த கொள்கையினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் 64வது திருப்பாடலாக இதனை விளக்குகின்றார். இனி 65வது திருப்பாடலாக பின்வருமாறு அமைக்கின்றார். கம்பர் காதலி தழுவ மெய் குலையக் கண்டு நிற்பவும் சரிப்பவுமான உம்பரே முதல் யோனிகள் எல்லாம் உயிரும் யாக்கையும் உருகி ஒன்றாகி எம்பெருமாட்டிக்கு மெல்லியர் ஆனார் ஏகம்பர் என்று எடுத்து ஏத்த வம்புலா மலர் நிறைய விண் பொழிய கம்பையாறு முன் வணங்கியதன்றே என்று 65வது திருப்பாடலாக அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். தம் காதலியாராகிய அம்மையார் தழுவ ஏகாம்பரநாதர் மெய் குழைந்ததனைக் கண்டு நிற்பனவும் அசைவனவும் ஆகிய சராசரங்கள் எல்லாம் தேவர் முதலிய ஏழு வகைப்பட்ட உயிர் வர்க்கங்கள் எல்லாம் உயிரும் உடம்பும் உருகி ஒன்றாகி என்றும் ஏகம்பர் தமது பிராட்டிக்கு தழுவக் குழைந்த திருமேனி உடையார் ஆயினார் என்று புகழ்ந்து துதிக்கின்றார்கள். மனம் வீசும் கற்பக புதுப் பூக்களை வானவர் நிறையப் பொழிகின்றார்கள். அப்பொழுதே கம்பையாறு வணங்கி தன் வெள்ளம் தணிந்தது. பெருகி வந்த வெள்ளத்தினை கம்பையாற்றின் வெள்ளத்தினை சுவாமி சர்வ தீர்த்தம் எனும் பெயரில் நிறுத்தி பூமிக்கு உள்ளே அடியில் அந்த நதியினை ஓட விட்டார் என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்ததை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். எம்பெருமாட்டி தன் காதல் நாயகனைத் தழுவும் போது உயிர்கள் எல்லோருக்கும் இன்பம் விளைந்ததே ஏன் எனில் உயிர்கள் தோறும் உயிர்க்கு உயிராய் ஒளித்து நின்ற கள்வர் இறைவர் எனவே அவர் தழுவக் குழைந்ததனை எல்லா உயிர்களும் உணர்ச்சியில் கண்டன என்பது இதன் பொருள். உயிரும் உடம்பும் ஒன்றாகி உருகியது எனில் உடம்பு உருகியது அதனுள் நின்ற உயிரும் உருகியது. உருகுதலாகிய ஒரே உணர்ச்சியின் வயப்பட்டவையாகி அவையே தானே ஆயிரு வினையில் போக்கு வரவு புரிய ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்கும் அன்றே என்று சிவஞான போதம் இரண்டாவது சூத்திரத்தின்படி எல்லா உயிர்களும் அவையே ஆகி கலந்து நிற்பவர் இறைவர். எனவே எல்லா உயிர்களும் பெருமான் கொண்ட அந்த குழைதலினால் உருகி ஒன்றாக ஆயின. வைகைக் கரையில் பாண்டிய மன்னனது கை பிரம்பினால் சிவபெருமான் அடிப்பட்ட பொழுதும் பிட்டுக்கு மண் சுமந்த பொழுது அடிப்பட்ட பொழுதிலும் கைலை மலைச்சாரலில் அர்ஜுனனது வில்லால் இறைவனார் அடியுண்ட பொழுதும் இறைவனார் கொண்ட அந்த அடியானது எல்லா உயிர்கள் மேலும் பட்டன என்று சரிதங்கள் பேசுகின்றன. அதேபோல இங்கே இறைவனார் கொண்ட அந்த குழைதலினால் உயிர்கள் எல்லாம் தற்பொழுது உருகி இருக்கின்றன. இனி 66வது திருப்பாடல் பூதியாகிய புனித நீராடி பொங்கு கங்கை தோய் முடிச்சடை புனைந்து காதில் வெண் குழை கண்டிகை தாள கலந்த யோகத்தின் மருவிய கருத்தால் ஆதி தேவனார் ஆயும் மா தவம் செய்ய அவ்வரங்கலோ அகிலம் ஈன்றளித்த மாது மெய் பயன் கொடுப்பவே கொண்டு வளைத் தழும்புடன் முலைச்சுவடு அணிந்தார். இதன் பொருள்

சைவனானவர் தூய திருநீற்றினை தன்னுடைய திருமேனி நிறைய அணிந்திருக்கின்றார். பொங்கி வரும் கங்கை நதி தோய்ந்த சடையினை முடியாக கட்டிக்கொண்டு இருக்கின்றார். காதிலே வெள்ளிய சங்கக்குழையும் ருத்ராட்ச கண்டிகையும் தாழ அணிந்திருக்கின்றார். பெருமான் திருமேனியில் பூசியிருக்கும் திருநீறு என்பது விபூதி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பூதி என்றால் செல்வம், விபூதி என்றால் சிறந்த செல்வம். திருநீறே எல்லாவற்றிலும் சிறந்த செல்வமாகும். பூதிஹி பூதிர் ஐஸ்வர்யம் என்பது வேதம். இறைவர் திருநீறு அணிந்ததனை பஸ்மோத்தூளித சர்வாங்கம் என்று வேதங்கள் துதிக்கின்றன. இனி இறைவர் சடைமுடியை அணிந்திருக்கின்றார். குழையும் கண்டிகையும் தாழ அசையுமாறு அவைகளை தன்னுடைய திருக்காதிலே அணிந்திருக்கின்றார். சங்கக்குழையினை அணிந்திருக்கின்றார். இவைகள் எல்லாம் தவக்கோலங்கள். சிவபெருமானின் தவக்கோலங்கள் இவைகள் எல்லாம். ஏனெனில் காஞ்சிபுரத்திலே அம்மையார் சிவபூஜை செய்து தவம் செய்தார். அந்த சிவபூஜையின் பயனாக இறைவனைப் பெற்று தழுவிக்கொண்டார் அம்மையார். அவ்வாறு அம்மையார் தழுவப்பெறுவதற்கு அப்பனாரும் தவம் செய்து அந்த தவத்தின் பயனைப் பெற்றனரோ என்று சொல்லும்படி இருவரும் கூடி உயிர்களுக்கு திருவருள் செய்தனர். நங்கை என் நோற்றாள் கொல்லோ நம்பியைத் திளைத்தற்கு என்பார். மங்கையை மணப்பான் என்னோ வள்ளலும் நோற்றார் என்பார். என்பது திருமணப்படலம் 120-வது பாடல் திருவிளையாடல் புராணம். மதுரையில் மீனாட்சி அம்மைக்கும் சுந்தரேசப் பெருமானுக்கும் திருமணம் நடைபெறும் பொழுது வந்திருந்த மக்கள் அனைவரும் இவ்விருவரையும் பார்த்து வியக்கின்றனர். நம் தடாதகை பிராட்டியாரான மீனாட்சியை திருமணம் புரிவதற்கு வள்ளலாகிய சுந்தரேசப் பெருமான் என்ன தவம் செய்தாரோ என்று சிலர் பேசுகின்றார்கள். நம் மீனாட்சி தேவியார் சுந்தரேசப் பெருமானை மணம் செய்வதற்கு மீனாட்சி தேவியார் என்ன தவம் செய்தாளோ என்று சிலர் பேசுகின்றார்கள். என்று திருவிளையாடல் புராணத்திலே திருமணப்படலத்தில் பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. அதனை இங்கேயும் நாம் நினைவுகூர்ந்து அம்மையார் தவம் செய்து அந்த தவத்தின் பயனாக இறைவனைப் பெற்று தழுவிக்கொண்டார். அவ்வாறு அம்மையார் தழுவிக்கொள்வதற்கு அப்பனாரும் தவம் செய்து அந்த பயன் பெற்றனரோ என்று சொல்லும்படி இருவரும் கூடி உயிர்களுக்கு திருவருள் புரிந்தனர் என்று இந்தப் பாடல் அமைகின்றது. ஏனெனில் அம்மையாரும் அப்பனாரும் சேர்ந்திருப்பதன் உண்மையான பயன் என்பது இருவரும் கூடி உயிர்களுக்குச் செய்யும் திருவருள்தானே அன்றோ. இவ்வாறு எல்லா உலகங்களையும் பெற்றெடுத்த அம்மையார் தம் திருமேனி தீண்டித் தழுவும் பயனை கொடுக்கவே அதனைக் கொண்டு அவரது திருமேனியின் அடையாளங்களாகிய அம்மையாரின் திருமேனியின் அடையாளங்களாகிய வளைத்தழும்புடன் முலைச்சுவடும் அணிந்துகொண்டார் ஏகாம்பரநாதர். இன்றும் காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் அம்மையாரின் வளைத்தழும்பும் முலைச்சுவடும் கொண்டு அவைகளை அருட்குறிகளாகக் கொண்டு காட்சி தருகின்றார். இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. இனி அடுத்த திருப்பாடல். அம்மையாரது திருமுலைக்குக் குழைந்த ஏகாம்பரநாதர் தமது நல்ல மணவாளத் திருக்கோலத்தை அம்மையாருக்குக் காட்டுகின்றார். அம்மையாரை நோக்கி இறைவனார் நீ வேண்டும் வரங்களைப் பெற்றுக்கொள்வாயாக என்று அருள்புரிகின்றார். அப்பொழுது அம்மையார் சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். இந்த சிவபூஜையானது இன்றைய நாள் சிவபூஜையானது இன்னும் முடியவில்லை என்பதனை அறிவிப்பதற்காக வேதக்காரனாகிய திருவேகம்பருடைய வாசனை உடைய செந்தாமரை போன்ற திருவடிகளின் கீழே வணங்குகின்றார் அம்மையார். சிவலிங்கத் திருமேனியுள் மறைந்து நின்ற சிவபெருமான் தற்பொழுது வெளிப்பட்டு கயிலையில் வீற்றிருந்த அந்த திருக்கோலத்தை அம்மையாருக்குக் காட்டி வேண்டும் வரங்களைப் பெற்றுக்கொள்வாயாக என்று கூறியவுடன் அம்மையார் சிவபெருமானை வணங்கி சிவபூஜையானது முடிந்த பின்புதான் நாதனார் அருளியபடி வரங்களைக் கேட்பதற்குரிய அந்த காலம் வரும். ஆனால் இன்றைய சிவபூஜை இன்னும் நிகழவில்லை. இன்னும் நிறைவடையவில்லை என்பதனை அம்மையார் இறைவர்

இறைவனுக்கு வெளிப்படுத்துகின்றார். அஞ்சலி கூப்பிய கைகளோடு இறைவனின் திருப்பாதங்களை வணங்கி இதனை வெளிப்படுத்துகின்றார். இறைவர் வரம் கொள்க என்று அருளினார். ஆனால் அவ்வாறு வரம் கொள்ளாமல் இன்னும் சிவபூஜை முடியவில்லை. சிவபூஜை முடிந்தவுடன் தான் சிவபூஜை முடிந்த காலம் தான் வரம் பெறுவதற்கு உரிய ஏற்ற காலம் என்பதனையும் அம்பிகையார் தெரிவிக்க வேண்டும். ஆனால் சிவபெருமான் அறியாத ஒன்றை தாம் அறிவிப்பது போல் அது இருக்கும். எனவே அம்பிகை மிகவும் இறைஞ்சி பெருமானின் திருத்தாள்களை வணங்கி பின்வருமாறு கூறுகின்றார். இறைவரிடத்தும் பெரியவர்களிடத்தும் எதனையும் விண்ணப்பம் செய்ய வேண்டிய விஷயங்களை வணங்கி அவர்களை வணங்கி பின்னர் கூறுவது மரபு. எனவே அந்த மரபினை கட்டிக்காக்கும்படி அம்மையார் முதலிலே இறைவனை வணங்கி பின் இறைவனிடம் விண்ணப்பம் செய்கின்றார். தேவரீர் ஏற்றுக்கொண்ட எனது இன்றைய நாளின் பூசனை என்பது இன்னும் எஞ்சி இருக்கின்றது. எனவே எஞ்சி இருக்கின்ற அந்த சிவபூசனையை நிறைவேற வேண்டும் என்று அம்பிகை இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றாள். பெருமான் வரத்தினை பெற்றுக்கொள்க என்று கூறிய பொழுதும் சிவபூஜை இப்பொழுது பாதியிலே நிற்கின்றது. எனவே அந்த சிவபூஜை நிறைவேற வேண்டும் என்று அம்பிகை சுவாமியிடம் விண்ணப்பம் செய்து அருள்கின்றாள். அப்பொழுது சிவபெருமான் தாமரை போன்ற அம்பிகையின் திருமுகத்தை பார்த்து நம்மிடத்து உனது பூசனை என்றைக்கும் முடிவதில்லை என்று சிவபெருமானார் மொழிகின்றார். நீ செய்யும் சிவபூஜையானது என்றைக்கும் முடிவதில்லை என்று சிவபெருமான் அருள் செய்கின்றார். முதலிலே இதுவரை செய்த பூஜையின் பகுதியை ஏற்றுக்கொண்டு தான் வெளிப்பட நின்று தன்னுடைய திருக்கோலத்தை காட்டி அருளினார். இப்பொழுது எஞ்சி நின்ற பூஜை நிறைவேற வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்க உன்னுடைய பூஜை என்றென்றும் முடிவதில்லை என்று அருள் செய்கின்றார். நின் பூசனை என்றும் முடிவது இல்லை நம்பால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த சொற்றொடரை அமைக்கின்றார். அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜை என்றும் முடிவதில்லை. ஏனெனில் சிவபெருமானும் எம்பெருமாட்டியும் என்றும் நித்தியர்கள். அம்பிகையோ அவள் பெற்றெடுத்த உயிர்களின் வாழ்வு கருதி உயிர்களுக்கு மோட்சம் வேண்டும் என்ற அந்த பயனை கருதி சிவபூஜை செய்கின்றாள். அந்த உயிர்களும் என்றும் நித்தியர்கள். என்றும் நித்தியர்களான அந்த உயிர்களின் பொருட்டு இந்த சிவபூஜையினை அம்பிகை செய்கின்றாள். எனவே அம்பிகையும் பெருமானும் சேர்ந்திருந்து என்றென்றைக்கும் சேர்ந்திருந்து தங்களின் திருவருளினை உயிர்களுக்கு நித்தியமாய் என்றும் நிகழ்த்த வேண்டும். எனவே அம்பிகையின் பூஜை முடிவில்லாது என்றென்றைக்கும் நிகழ்ந்து கொண்டே இருக்கின்றது என்பது இந்த திருப்பாடலின் கருத்து ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் இனிமேல் வரும் பாடலில் அம்பிகை வேண்டும் முதல் வரமாக இந்த பூசனை என்றென்றும் நிலைத்திருக்க வேண்டும். அந்த பூசனையை எம்பெருமான் மகிழ்ந்து ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று அம்மையார் முதல் வரமாக இதனையே கேட்டு அருள்கின்றார் என்பதனையும் நாம் நினைவு கூற வேண்டும். இவ்வாறு சிவபெருமான் மகிழ்ந்து அருளவே இனி நம்மை பெற்ற தாயாரான எம்பெருமாட்டி சிவபெருமானிடம் நமக்காக சில வரங்களை கேட்கின்றாள். அவைகளை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.