திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் பாகம் 217 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டில் நெய்தல் நிலமாகிய கடலும் கடல் சார்ந்த இடத்தில் உள்ள சிவத்திருத்தலங்களை பாடுகின்ற சேக்கிழார் முதலில் திருவொற்றியூர் தளத்தை பாடி பின்னர் திரு மயிலை எனப்படும் மயிலாப்பூர் மற்றும் திருவான்மியூர் தளங்களை பாடுகின்றார். சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் திருத்தலங்களாகிய திரு மயிலாபுரி எனும் திரு மயிலையையும் திருவான்மியூரையும் தன்னிடத்தே கொண்டுள்ளது அந்த நெய்தல் நிலம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மெய்தரும் புகழ் திரு மயிலாபுரி விரை சூழ் மொய்தயங்கு தண் பொழில் திருவான்மியூர் முதலா என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருப்பாடலை அமைத்திருக்கின்றார். முதலில் திரு மயிலையை பாடும் சேக்கிழார் பெருமான் மெய்தரும் புகழ் திரு மயிலாபுரி என்று மயிலாப்பூருக்கு அடைமொழியாக மெய்தரும் புகழ் என்று கூறுகின்றார். மெய் என்றால் உண்மை மண்ணில் பிறந்தார் பெரும் பயன் என்பது அரண் வழிபாடும் அடியார் பூஜையுமே ஆகும் என்ற உண்மையை இந்த திருத்தலம் கூறுவதால் அந்த உண்மையை நிலைநாட்டுவதால் இதனை மெய்தரும் புகழ் திரு மயிலாபுரி என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி மெய் என்பதை உடம்பு என்று எடுத்துக் கொண்டால் எலும்பினையே உடம்பாக கண்டு ஆக்கி அதிலே உயிரையும் உட்புக பொருத்தி கொடுத்த புகழ்மிக்க மயிலாபுரி என்ற பொருளும் அடங்கி இருக்கின்றது. இந்த மயிலாபுரி எனப்படும் மயிலாப்பூர் என்பது தொண்டை நாட்டிலே பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 24வது ஸ்தலம். இது மயில் ஆர்ப்பு என்றும் மயிலாப்பூ என்றும் மயிலை என்றும் வழங்கப்படும். மயிலாப்பில் உள்ளார் புன்னையன் கானன் மட மயிலை என்று தேவாரங்களிலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. அம்மையார் மயில் உருவாகி புன்னையின் கீழ் இறைவனை பூஜித்த காரணத்தினால் இந்த பெயர் வந்தது. புன்னை மரமும் அதன் கீழ் அம்மையார் மயில் உருவத்துடன் பூஜித்த திரு உருவமும் இன்றும் இந்த திருக்கோவிலில் காணப்பெறுகின்றன. சுவாமியின் திருநாமம் கபாலீஸ்வரர் அம்மையார் திருநாமம் கற்பகவல்லி அம்மை ஸ்தல விருட்சம் புன்னை மரம் தீர்த்தம் கபாலி தீர்த்தம் முதலான தீர்த்தங்கள். இங்கே பெருமானை வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், ஐயடிகள் காடவர் கோன் நாயனார், நம்பியாண்டார் நம்பி, சேக்கிழார் பெருமான் மற்றும் ஸ்ரீராமர். கோவிலின் பெயர் கபாலீஸ்வரம். இங்கே 63 நாயன்மாருள் ஒருவரான வாயிலார் நாயனார் அவதாரம் செய்து முக்தி பெற்ற ஸ்தலம் இது. மயிலாப்பூரின் ஸ்தலபுராணம் என்பது வடமொழியில் சைவ மகாபுராணத்தில் கோட்டி ருத்ர சம்ஹிதையில் உட்கிருஷ்ட சுசேத பிரகரணத்தில் 11 அத்தியாயங்கள் கொண்ட கபாலீச ஸ்தல மகாத்மியம் என்ற பெயரில் அமைந்திருக்கின்றது. தமிழில் இரண்டு ஸ்தல புராணங்கள் இருக்கின்றன. குன்றக்குடி ஆதீனத்தின் மயிலை கிளை மடத்தின் ஸ்ரீமத் அமிர்தலிங்க தம்பிரான் சுவாமிகள் இயற்றிய ஸ்தலபுராணம் ஒன்று இருக்கின்றது. மற்றும் சமீப காலத்தில் திரு மயிலை ஸ்தலபுராணம் என்ற பெயரால் மயிலை நாதமுனி முதலியாரால் எழுதப்பட்ட ஒரு ஸ்தலபுராணம் ஒன்றும் இருக்கின்றது. கபாலீஸ்வரம் திருக்கோவில் மேற்கு நோக்கி அமைந்திருக்கின்றது. சிறிய மேலை கோபுரம் அமைந்துள்ளது. இக்கோபுர நுழைவாயிலில் வடக்கு பக்கத்தில் கற்பக விநாயகரும் தெற்கு பக்கத்தில் பாலமுருகனும் காட்சி அளிக்கின்றனர். கற்பக விநாயகரையும் பாலமுருகரையும் வணங்கிய பின்னர் இத்திருக்கோவிலின் மேற்கு கோபுரத்தின் வழியாக கோவிலின் உள் செல்லும் போது அங்கம் பூம்பாவை சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. மேற்கு உள் பிரகாரத்தில் அங்கம் பூம்பாவை சன்னிதியை கடந்து வடக்கு நோக்கி சென்று கிழக்கு உள் பிரகாரத்தில் செல்லும் போது புன்னைவனநாதர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. ஸ்தல விருட்சமாகிய புன்னை மரம் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. கிழக்கு உள் பிரகாரத்தில் சுந்தரேசர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. நவகிரகங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. ஜகதீஸ்வரர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. கூத்தாடும் பிள்ளையார் கிழக்கு கோபுரம் அதாவது ராஜகோபுர வாயிலுக்கு நேர் எதிரில் நர்தன விநாயகர் சன்னிதி எனும் பெயரில் கூத்தாடும் பிள்ளையார் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. நர்தன விநாயகர் சன்னிதிக்கு தெற்கில் அண்ணாமலையார் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. தெற்கு பிரகாரத்தில் மேற்கு நோக்கியவாறு சிங்காரவேலர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது.

இங்கே சிங்காரவேலர் வள்ளி தெய்வானையுடன் காட்சி அளிக்கின்றார். தெற்கு பிரகாரத்தில் பழனியாண்டவர் சன்னிதி பின்னர் பழனியாண்டவர் சன்னிதிக்கு மேற்கில் வாயிலார் நாயனார் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. மேற்கு கோபுரத்திற்கு நேர் எதிரில் நந்திதேவரின் திருவுருவம் கபாலீஸ்வரரை நோக்கிய வண்ணம் அமைந்திருக்கின்றது. கொடிமரமும் பலிபீடமும் நந்திதேவரின் திருவுருவத்திற்கு அடுத்து உள்ளன. கபாலீஸ்வரர் சன்னிதி உள்ளே அமைந்திருக்கின்றது. கபாலீஸ்வரர் கருவறைக்கு வடபுறத்தில் தெற்கு நோக்கியவாறு நடராஜர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. அறுபத்து மூவர் திருமேனிகள் அமைந்திருக்கின்றன. அறுபத்து மூவர் திருவுலா திருமேனிகளை அடுத்து சரஸ்வதி, துர்கை, லட்சுமி ஆகியோர் திருவுருவங்கள் கிழக்கு நோக்கியவாறு இருக்கின்றன. கபாலீஸ்வரர் சன்னிதிக்கு முன் வெளியில் இடப்புறம் தெற்கு நோக்கியவாறு கற்பகாம்பாள் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. இச்சன்னிதிக்கு முன் சிம்மத்தின் உருவமும் பலிபீடமும் உள்ளன. இச்சன்னிதியின் தென்மேற்கு கோடியில் பள்ளியறை அமைந்திருக்கின்றது. இனி கோவிலின் ஸ்தல புராணத்தை சிறிது சிந்திப்போம். திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமான் பார்வதி தேவியாருக்கு ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் சிறப்பை உபதேசம் செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஒரு மயில் தோகை விரித்து ஆடியது. பார்வதி தேவி சிவபெருமானின் உபதேசத்தை கேட்காமல் அந்த மயிலை மிகவும் விருப்பமுடன் பார்த்தார். அதன் பிறகு சிவபெருமானிடம் மீண்டும் உபதேசிக்க வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் வனம் இசை தழைக்கண் தோகை மயில் என மேவுக என்று பார்வதி தேவியாரிடம் கூறி மயிலை நீ பார்த்துக் கொண்டிருப்பதால் மயில் வடிவமாக என்னை பூஜை செய்து வருவாயாக என்று பெருமான் கூறினார். அதன்படி அம்பிகையும் இங்கே புன்னை மர நிழலில் கபாலீஸ்வரரை மயில் உருவம் கொண்டு ஆகமப்படி பூஜை செய்கின்றார். அப்பொழுது பெருமான் பார்வதி தேவியாருக்கு காட்சி கொடுத்து அருள்கின்றார். அப்பொழுது பிராட்டி நான் மயிலாக இருந்து பூஜை செய்தபடியினால் இத்தலத்தை திருமயிலை என்று பெரியோர்கள் சொல்ல வேண்டும். என்றும் இங்கே நம்மை தியானிப்பவர்கள் எல்லோரும் எல்லா பேறும் பெற்று பின்பு முக்தியும் அடைய வேண்டும் என்று சிவபெருமானை வேண்ட பெருமானும் அவ்வாறே அருள் செய்தார். இங்கே வேதங்கள் வழிபட்ட மீனேஸ்வரர் இருக்கின்றார். கந்தபுராணத்திலே முருகப்பெருமானுக்கு சிவபெருமான் வேல் கொடுத்த கதை இங்கே நிகழ்ந்ததாக மயிலை தலபுராணம் கூறுகின்றது. எனவே முருகப்பெருமானுக்கு இங்கே சிங்காரவேலர் என்ற திருநாமம். சிவபெருமானுக்கு இங்கே கபாலீஸ்வரர் என்ற திருநாமம் அமைந்திருக்கின்றது. பிரம்மதேவர்க்கு முன்பு ஒருமுறை ஐந்து முகங்கள் இருந்தன. எனவே தானும் சிவபெருமானும் சமம் என்று எண்ணி அகங்காரம் கொண்டார். அப்பொழுது சிவபெருமான் பிரம்மாவின் ஆகாயத்தை நோக்கிய ஐந்தாவது தலையை தன் நகத்தினால் கிள்ளினார். அப்பொழுது பிரம்மதேவர்க்கு அகங்காரம் நீங்கி பெருமானை போற்றவே திருமயிலையில் தன்னை பூஜை செய்தால் அருள் புரிவேன் என்று பெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். அப்பொழுது பிரம்மதேவர் இங்கே திருமயிலை எனும் மயிலாப்பூரில் வந்து கபாலீஸ்வர பெருமானை வணங்கினார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகிழவே உலகத்தை படைக்கும் தொழிலை எனக்கு அருள வேண்டும். இந்த தலம் கபாலி நகர் என்றும் இறைவனுக்கு கபாலீஸ்வரர் என்றும் சக்தி கங்கை தீர்த்தத்திற்கு கபாலி தீர்த்தம் என்றும் பெயர் விளங்க வேண்டும் என்று பிரம்மதேவர் வேண்டினார். பெருமானும் அவ்வாறே அருள் செய்தார். திருமாள் வாமன அவதாரம் எடுத்த பொழுது மகாபலி திருமாளுக்கு தானம் கொடுக்க முயன்ற பொழுது வண்டு உருவம் கொண்ட சுக்ராச்சாரியார் பலிச்சக்கரவர்த்தியின் கையில் இருந்த கரக்கத்தின் துவாரத்தை அடைத்தார். அப்பொழுது வாமனர் தர்ப்பை புல் கொண்டு குத்த சுக்ராச்சாரியார் கண்ணை இழந்தார். இங்கே திருமயிலை வந்து கபாலீஸ்வரரை வேண்டவே பெருமான் திருவருளினால் சுக்ராச்சாரியார் திரும்பவும் தன்னுடைய பார்வையினை பெற்றார். திருமயிலை திருத்தலத்தில் இருக்கும் தீர்த்தங்கள் பின்வருமாறு. கபாலீஸ்வரர் திருக்கோயிலுக்கு மேற்கு திசையில் இருக்கும் உத்தம கபாலி தீர்த்தம் சக்தி கங்கை எனும் பெயரையும் பெற்று விளங்குகின்றது. இதுவே முதன்மையான தீர்த்தம். திருமயிலை கடல் கடவுள் தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வேத தீர்த்தம், வாலி தீர்த்தம், கங்கை தீர்த்தம், வெள்ளி தீர்த்தம், ராம தீர்த்தம் எனும் ஏழு தீர்த்தங்களும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. ராமாயணத்திலே ஸ்ரீராமர் சீதா தேவியை தேடிக் கொண்டு வரும் பொழுது திருமயிலையில் கபாலீஸ்வரரை வணங்கி

வரம் பெற்று இலங்கை சென்று ராவணனை கொன்று சீதாதேவியை மீட்டு அயோத்தி நகர் சென்று ஆட்சி புரிந்த பொழுது மீண்டும் திருமயிலை வந்து தீர்த்தம் ஒன்றை ஏற்படுத்தி ஐப்பசியில் கபாலீஸ்வரருக்கு பிரம்மோற்சவம் நடத்தி வழிபட்டார் அதுவே ஐப்பசி ஓண விழா என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வருடம் முழுவதும் விழாக்கள் நடைபெறும் ஸ்தலங்களில் முக்கியமானது மயிலாப்பூர் ஸ்தலம் ஆகும். பெருஞ்சோற்று விழா ஐப்பசி திங்களில் ஓணம் நட்சத்திரத்தில் நடைபெறும் விழா கார்த்திகை திங்கள் கார்த்திகை நட்சத்திரத்தில் விளக்கேடு விழா மார்கழி திங்கள் திருவாதிரை விழா தை மாதம் பூசத் திருவிழா மாசி மகம் நாளில் நடத்தப்படும் கடலாற்று விழா பங்குனி உத்திரத் திருவிழா அஷ்டமி நாள் விழா பொற்றாப்பு விழா பெருஞ்சாந்தி ஆகிய விழாக்கள் கபாலீஸ்வரர் திருக்கோவிலில் கொண்டாடப்பட்ட செய்தியினை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தன்னுடைய திருப்பதிகத்தில் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். சித்திரை முதல் நாள் வருடப்பிறப்பு சித்திரை திருவோணத்தில் நடராஜப் பெருமானுக்கு உச்சிக் காலத்தில் மகா அபிஷேகம் சிங்காரவேலருக்கு வசந்த விழா வைகாசியில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவிழா 10 நாட்கள் திருவிழாவாக நடத்தப்படுகின்றது. புனர்பூச நட்சத்திரத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகளை யானை வாகனத்தில் நிறுத்தி திருவீதி விழா நடத்தப்பெற்று நடராஜர் சன்னிதியில் ஐக்கியமாகும் ஐதீக விழாவும் நடைபெறுகின்றது. ஆணி மாதம் மாணிக்கவாசகப் பெருமானின் திருநட்சத்திரமான மகத்தில் அன்று இரவு பூப்பல்லக்கில் திருவீதி உற்சவம் நடைபெறுகின்றது. பின்னர் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் நடராஜரிடம் ஐக்கியமாகும் ஐதீகம் திருவிழா நடைபெறுகின்றது. ஆணி உத்திர நட்சத்திரத்தில் ஆணித் திருமஞ்சனம் நடராஜருக்கு நடைபெறுகின்றது. ஆணி சதயத்தில் சங்காபிஷேகம் நடைபெறுகின்றது. ஆடி மாதம் வெள்ளிக்கிழமைகளில் கற்பகவல்லி அம்பாளுக்கு சிறப்பாக பூஜைகள் நடைபெறுகின்றது. ஆடிப் பூரத்தில் கற்பகாம்பாளுக்கு சந்தனக்காப்பு சாத்தப்படுகின்றது. இரவில் அம்பிகை கந்தர்வி வாகனத்தின் மீது அமர்ந்து திருவீதி உலா வருதல் நடைபெறுகின்றது. பன்னிரு திருமுறை விழா இத்திங்களில் தொடங்கி இறுதியில் தொடங்கி ஆவணித் திங்களின் தொடக்கத்தில் முடியும் வகையில் 13 நாட்கள் நடைபெறுகின்றன. ஆவணியில் விநாயகர் சதுர்த்தியில் நர்தன விநாயகருக்கு சிறப்பு விழா ஆவணி மூலம் பிட்டுத் திருவிழா ஆவணி சதுர்த்தசியில் நடராஜப் பெருமானுக்கு அபிஷேகம் புரட்டாசி சதுர்த்தசியில் நடராஜப் பெருமானுக்கு அபிஷேகம் நவராத்திரியில் கொலு ஐப்பசியில் ஓணத் திருவிழா சிங்காரவேலருக்கு ஸ்கந்த சஷ்டி கார்த்திகை மாதத்தில் விளக்கேடு திருவிழா கார்த்திகையின் சோமவாரங்களில் கபாலீஸ்வரருக்கு 108 சங்கு அபிஷேகம் மார்கழியில் 30 நாளும் தனுர் மாத பூஜை மாணிக்கவாசகர் திருவெம்பாவை விழா 10 நாட்கள் திருவிழா மார்கழி திருவாதிரை நடராஜப் பெருமான் அபிஷேகம் அலங்காரம் தை மாதம் முதல் நாள் மகர சங்கராந்தி உத்தராயண புண்ணிய காலத்தில் சந்திரசேகர சுவாமி திருவீதி உற்சவம் இரண்டாவது நாள் மாட்டுப் பொங்கல் அன்று கற்பகாம்பாள் கன்னி உற்சவம் காலையில் அம்மனுக்கு குளக்கரையில் அபிஷேக அலங்காரம் ஆராதனை திருவீதி உற்சவமும் நடைபெறும். தைப்பூசத் திருவிழாவும் நடைபெறும். மாசி கடலாற்று திருவிழா பங்குனி மாதம் பிரம்மோற்சவம் 11 நாட்கள் நடைபெறும். அதைத் தொடர்ந்து 10 நாட்கள் விடையாற்றி உற்சவம் நடைபெறும். இவ்வாறு ஆண்டு முழுவதும் கபாலீஸ்வரர் திருக்கோவிலில் திருவிழாக்கள் நிறைந்து காணப்படுகின்றன. இவையெல்லாம் ஸ்தல புராணங்கள் திருக்கோவில் அமைப்பு திருவிழாக்கள் முதலியன பற்றிய செய்திகள். மயிலாப்பூர் பழமையான கபாலீஸ்வரர் திருக்கோவிலைப் பற்றி இரண்டு விதமான குறிப்புகள் கூறப்படுகின்றன. தற்போது இருக்கும் கோவிலானது புதிய கோவில் என்றும் சுமார் 300 முதல் 400 வருடங்களுக்கு உள்ளாக எழுப்பப்பட்ட திருக்கோவில் என்றும் பழைய திருக்கோவில் என்பது தற்போது இருக்கும் அந்நிய மத வழிபாட்டுத் தளத்தில் கடற்கரையை ஒட்டி இருக்கும் இடத்தில் அமைந்திருக்கின்றது என்றும் இரண்டு விதமான கருத்துக்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த இரண்டு விதமான கருத்துக்களுக்கும் போதிய சான்றுகள் அமைந்திருக்கின்றன. சுமார் 500 வருடங்களுக்கு முன் மயிலாப்பூர் போர்த்துகீசியர் கையில் சிக்கியது. அவர்கள் ஆலயத்தை தகர்த்து கோட்டையை கட்டிக்கொண்டார்கள். பின்னர் சில ஆண்டுகள் கழித்து தற்பொழுது உள்ள இடத்தில் ஆலயம் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது என்றெல்லாம் குறிப்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. ஏனெனில் கபாலீஸ்வரர் கோவில் கடற்கரையிலிருந்து கடல் அலைகள் கோவிலை தழுவும் அழகுடன் அமைந்திருக்கின்றன என்று திருஞானசம்பந்தப்

சம்பந்த பெருமானாலும் திருப்புகழிலே அருணகிரிநாத பெருமானாலும் பாடப்பட்டிருக்கின்றன. மயிலாப்பூரில் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து முக்தி பெற்ற வாயிலார் நாயனார் புராணத்தை நாம் பெரிய புராணத்தில் அந்த சர்க்கத்தில் பார்க்க இருக்கின்றோம். அதேபோல திருஞானசம்பந்த பெருமான் பூம்பாவையை உயிர்ப்பித்து அருள் செய்த அந்த திரு வரலாற்றினையும் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திரு வரலாற்றிலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இனி தொண்டை நாட்டின் கடற்கரை நிலமாகிய நெய்தல் நிலத்தில் அமைந்திருக்கின்ற மற்றொரு ஸ்தலமாகிய திருவான்மையோர் ஸ்தலத்தை நாம் சிந்திக்க வேண்டும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.