திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 216 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டின் வளங்களை பாடி வருகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அடுத்ததாக நெய்தல் நிலத்தை பற்றி பாடுகின்றார். நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் ஆகும். மருத நிலத்தினை அடுத்து நெய்தல் நிலம் அமைந்திருக்கின்றது. கடல் கரையானது வெண்மையான மணல்களை உடைய இடமாக இருக்கின்றது. கருப்பு நிற மணலும் சில இடங்களில் கடற்கரையில் இருக்கும். ஆனால் பெரும்பாலும் வெண்மை நிற மணல்களே கடற்கரையில் இருக்கும். மணல் என்பது மிகவும் தூய்மை உடையது. எனவே அது வேள்விகளில் வேதிகைகளில் வெண் மணல் பரப்பி அதன் மேல் எரி வளர்த்தல் வேண்டும் என சிவாகமங்களில் விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சாந்தி முதலியவற்றின் பொருட்டு நிறுவி பூஜிக்கப்படும் நிறைக்குடங்களின் நீரில் இடப்படும் ஐந்து வகை மண்களில் கடல் மண்ணும் ஒன்று என்று கூறுவார்கள். ஐந்து வகை மண்கள் பஞ்சமிருத்திகை என்று ஆகமங்களிலே கூறப்பட்டிருக்கின்றன. இவ்வாறு வெண் மணலை உடையதாக தொண்டை நாட்டின் கடற்கரை பகுதியான நெய்தல் நிலம் அமைந்திருக்கின்றது. அங்கே வாழும் பரதவர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மீனவர்கள் மீன் வலைகளை தொடுக்கின்றார்கள் அங்கே. சிவந்த நீண்ட கண்களை உடைய பரத்தியர்களால் அதாவது பரதவ பெண்களால் செருந்தி மலர் மாலைகள் தொடுக்கப்படுகின்றன. அந்த இடத்தில் உப்பு அளக்கப்படுகின்றது. உப்பளங்கள் இருக்கின்றன. கடற்கரையில் வாழும் மீனவர்கள் கடலிலே இருக்கும் மீன்களை பிடித்து அதனை கொன்று கொடுவினை தொழிலை செய்து வருகின்றனர். இங்கே மீனவர்கள் மீன் பிடிக்கும் அந்த தொழிலை கொலைத்தொழில் கொடுவினை தொழில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் மிகவும் பதைபதைப்புடன் எழுதுகின்றார். மீன் பிடிக்கும் தொழிலை எண்ணும் பொழுது கருணை உருவாகிய ஆசிரியரான சேக்கிழாரின் திருவுள்ளம் பதைக்கின்றது. புலால் உண்பவர்களில் சிலர் மீன் என்பது உண்ணத்தகுந்த புலாலே என்று கூறுவார்கள். ஆடு, கோழி முதலியவைகள் மக்களால் மக்களின் கைகளால் கொலை செய்யப்பட்டு பெரும் இறைச்சியாக இருக்கின்றது. எனவே அவை மட்டுமே புலால் எனப்படும் என்றும் மீன் என்பது கொலை செய்யப்படாமல் மீன்கள் தாமாகவே இறந்துபட அந்த மீன் உணவு வருகின்றது. எனவே மீன் உணவு என்பது அசைவம் உண்ணுதல் ஆகாது என்றும் நியாயம் கூறுவார்கள். தாங்கள் செய்யும் அந்த தகாத செயலுக்கு இவ்வாறு சிலர் நியாயம் கற்பிக்க முயல்வார்கள். ஊன் ஊன் துறமின் உயிர் கொலை நீங்குமின் என்று உபதேசம் செய்த புத்தர் வழியில் இருந்து நடந்து வரும் பௌத்தர்களும் வடநாட்டிலும் மேற்கு நாட்டிலும் மறையவர்களும் கூட இந்த கருத்தினை கொண்டு மீன் உணவு உண்டு கொண்டு வருகின்றனர். இது பற்றியே பௌத்தர்களின் கருணை இன்மையை திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் கண்டித்திருக்கின்றார். நீரில் வாழும் மீன் முதலிய பிராணிகளை அவற்றின் உயிர் வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத பூதமாகிய நீரிலிருந்து பிரித்து எடுத்தலாகிய செயலே அவற்றை கொலை செய்தல் ஆகும். நிலத்தில் வாழும் நம் போன்ற உயிர்களுக்கு காற்று இன்றியமையாமல் இருத்தல் போல மீன் முதலாக நீர் வாழ்வனவாகிய பிராணிகளின் உயிருக்கு நீர் என்பது இன்றியமையாத ஒரு பகுதியாகும். மனிதனை காற்று இல்லாமல் செய்துவிட்டால் அவன் இறப்பான். அப்படி செய்தால் அது கொலையாகுமா? ஆம் அது கொலை ஆகும். அது போலவே மீன்களை கடலிலே இருந்து எடுத்து வந்துவிட்டால் அதனால் மீன்கள் இறந்துவிட்டால் அதுவும் கொலையே ஆகும். எனவேதான் இந்த மீன் பிடிக்கும் தொழிலை கொடுவினை தொழில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொழில் என்றால் ஜீவனத்திற்கு உரிய மரபு தொழில் என்ற பொருளிலே இது வருகின்றது. இதை ஏன் கொடுவினை தொழில் என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார் எனில் மீன்களை தண்ணீரிலிருந்து பிரித்து அவை இறப்பதற்கு காரணமாக அமைந்து பின் அந்த மீனை உண்பதால் அந்த மக்கள் எல்லோரும் இம்மையிலும் கேடு அடைவார்கள். மறுமையிலும் நரகத்தில் செல்வார்கள். எனவே மக்கள் இந்த கொடும் தொழிலை செய்து நரகத்தில் செல்லாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற கருணை கொண்டு சேக்கிழார் பெருமான் இந்த தொழிலை கொடுவினை தொழில் என்று பாடுகின்றார். கடலிலே சென்று மீனை பிடித்துக் கொண்டு வருதல் நுழையர் தொழில் ஆகும். அதனை விற்று

விற்று வருதல் நுழைச்சியர் எனும் மீனவப் பெண்களின் தொழில் ஆகும். கடலிலே முத்துக்குளித்தல், பவளங்களை சேகரித்தல் முதலியன அந்த நெய்தல் நிலத்தில் வாழும் ஆண்களின் தொழில். அவ்வாறு அவர்கள் கொண்டு சேர்த்த முத்துக்களையும் பவளங்களையும் விற்று வருதல் அந்த மீனவப் பெண்களின் தொழில். கடற்கரையிலே புன்னை மலர்கள் அவிழ்ந்து புன்னை மரங்களில் இருக்கின்றன. நீண்ட மடல்களை உடைய தாழை என்ற தாவரமும் அங்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் விரிவாக நெய்தல் நிலத்தைப் பாடுகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் இனி தொண்டை நாட்டில் நெய்தல் நிலம் இருக்கின்றது. அது எதனால் சிறப்புப் பெற்று இருக்கின்றது எனில் தொண்டை நாட்டின் நெய்தல் நிலங்களிலே அமைந்திருக்கும் சிவபெருமான் திருக்கோவில் கொண்டுள்ள ஸ்தலங்களைத் தன்னுள்ளே கொண்டதனால் தொண்டை நாடு பெருமையுடையதாக இருக்கின்றது. நெய்தல் நிலத்தில் அமைந்துள்ள திருத்தலங்களாக சேக்கிழார் பெருமான் திருஒற்றியூர், திருமயிலை எனும் மயிலாப்பூர் மற்றும் திருவான்மியூர் ஆகிய மூன்று திருத்தலங்களைப் பாடுகின்றார். இந்த மூன்று திருத்தலங்களும் கடற்கரையிலே நெய்தல் நிலத்திலே தொண்டை நாட்டிலே அமைந்திருக்கின்றன. முதலில் திருஒற்றியூர் திருத்தலத்தைப் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருஒற்றியூர் தலத்தின் தல விசேஷங்கள் பின்வருமாறு. திருஒற்றியூர் எனும் இந்த ஸ்தலம் மிகவும் புகழ்பெற்றது. அனைவரும் அறிந்த ஒரு ஸ்தலம். சென்னையிலே இருக்கும் ஒரு ஸ்தலம். இறைவர் திருப்பெயர் இங்கே ஆதிபுரீஸ்வரர், புற்றிடம் கொண்டார், படம்பாக்கநாதர், எழுத்தறியும் பெருமாள், தியாகேசர், ஆனந்த தியாகேசர். இறைவியார் திருப்பெயர் திரிபுரசுந்தரி, வடிவுடை அம்மை, வடிவுடை மாணிக்கம். ஸ்தல விருட்சம் மகிழ மரம். தீர்த்தம் பிரம்ம தீர்த்தம். இங்கே வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், கபிலதேவ நாயனார், பரணதேவ நாயனார், பட்டினத்துப் பிள்ளையார், நம்பியாண்டார் நம்பிகள், சேக்கிழார் பெருமான், ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனார், முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி, பிரம்மன், திருமால், நந்திதேவர், சந்திரன், வால்மீகி முனிவர், 27 நட்சத்திரங்கள் முதலியவர்கள். மூலஸ்தானம் கஜபிருஷ்ட அமைப்பு உடையது. மூலவர் சுயம்பு திருமேனி. நாக வடிவில் அமைந்துள்ள சிவலிங்கத் திருமேனி. சிவலிங்கமும் ஆவுடையாரும் சதுர வடிவில் அமைந்துள்ளன. சதுர வடிவமான கவசம் சுவாமிக்கு சாத்தப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் கார்த்திகை மாதம் பௌர்ணமி நாளில் மட்டுமே இந்தக் கவசம் அகற்றப்பட்டு புனுகு சட்டம், ஜவ்வாது, சாம்பிராணி தைலம் ஆகியவை மட்டுமே சாத்தப்படுகின்றன. இந்த நாள் முதல் மூன்று நாட்களுக்கு மட்டுமே சுவாமி கவசம் இல்லாமல் இருப்பார். பின்னர் மீண்டும் கவசம் சாத்தப்பட்டு ஆண்டு முழுவதும் சுவாமி கவசத்துடனேயே காட்சியளிக்கின்றார். அபிஷேகங்கள் அனைத்தும் ஆவுடையாருக்கே நடைபெறுகின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் தேவியர் இருவருள் ஒருவராகிய சங்கிலியார் எழுந்தருளியிருந்த திருத்தலம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பல காலம் இங்கு தங்கியிருந்ததாக பெரியபுராணத்திலே நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். திருஒற்றியூரைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பின்வருமாறு பாடல் அமைக்கின்றார். மருட்கொடும் தொழில் மன்னவன் இரக்கிய வரியை நெரிக்கி முன் திருஒற்றியூர் நீங்க என்று எழுதும் ஒருத்தர் தம்பெரும் கோயிலின் ஒருபுறம் சூழ்ந்த திருப் பரப்பையும் உடையது அத்திரைக் கடல் வரைப்பு என்று பாடுகின்றார். மருட்கொடும் தொழில் ஒருத்தர் என்று பாடுகின்றாரே அந்த சரிதம் திருஒற்றியூர் ஸ்தல புராணத்திலே வருகின்றது. கிருத யுகத்திலே மாந்தாதா எனும் மன்னன் அயோத்தியில் அரசு புரிந்து வந்தான். அவன் வஞ்சனையால் பொருள் தேடாதவன், உண்மையை நாடுவன், அரச நீதிப்படி உலகை ஆள்பவன், உடம்பெல்லாம் வெண்ணீறு அணிபவன், சிவனேசன், சிவன் அடியார்க்கு தாசன், பலவகை சிவ தருமங்களைச் செய்பவன். இத்தகைய அந்த மன்னன் காலப்போக்கில் மூப்பினை அடைந்து, வயோதிகத்தை அடைந்து, நரை உற்று, தசையெல்லாம் தளர்வுற்று, பற்களெல்லாம் விழுந்து, சொற்கள் சோர்ந்து வருந்தினான். அப்பொழுது ஒரு சில வஞ்சகர்களை நோக்கி மக்களே நான் இவ்வாறு இங்கே துன்பப்படாமல் விரைவில் என்னுடைய உடல் நீங்க வேண்டும் என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று கேட்டான் அந்த மாந்தாதா எனும் மன்னன். அதற்கு அவர்கள் நீங்கள் செய்து வரும் புண்ணியங்கள் குறையும்படி, அந்த புண்ணியங்கள் கேடுறும் படி காரியத்தைச் செய்தால் உங்களது ஆயுள் விரைவில் முடிந்து உங்கள் உடல் நீங்கும் என்று தவறான அறிவுரை சொல்கின்றார்கள். இந்த வார்த்தைகளைக் கேட்டு மாந்தாதா எனும் அந்த மன்னன்

தன்னுடைய அமைச்சரை அழைத்து நீ உடனே சென்று சிவத்தலங்களுக்கெல்லாம் நான் நடத்தி வரும் தர்மங்களை எல்லாம் குறைத்து கணக்கு எழுதி வருவாயாக என்று ஆணையிட்டான். அதாவது சிவன் கோயில்களுக்கும் சிவத்தலங்களுக்கும் மன்னர் அளித்து வரும் அந்த தர்மங்களை எல்லாம் குறைத்து விடும்படி அவர் அமைச்சருக்கு ஆணையிட்டார். எனவே அந்த கணக்கனாகிய அந்த அமைச்சரும் அவ்வாறு கணக்குகள் எழுதும் ஏட்டிலே சிவத்தலங்களுக்குரிய சிவ தர்மங்களுக்கு உரிய அந்த செலவுகளை எல்லாம் குறைத்து எழுதினான். அந்த ஏட்டினை மறுநாள் காலையில் எடுத்து பார்க்கும் பொழுது அந்த ஏட்டின் முதல் வரியில் ஏற்கனவே எழுதப்பட்டிருந்த அந்த ஏட்டின் முதல் வரிக்கு முன்னதாக திருவொற்றியூர் நீங்கலாக என்று எழுதி இருந்தது. அந்த அரசன் கணக்கனை தண்டிக்க முயன்றான். அப்பொழுது அது என்னுடைய கையெழுத்து இல்லை. நான் இவ்வாறு திருவொற்றியூர் நீங்கலாக அனைத்து சிவன் கோயில்களிலும் சிவ தர்மங்களின் கணக்கு குறைக்கப்படும் என்று நான் எழுதவில்லை என்று கூறினான். அப்பொழுதுதான் அந்த கையெழுத்தை பார்க்கும் பொழுது அது வேறொரு கையெழுத்தாக இருப்பதை அறிந்து கோபம் தணிந்தான் மன்னன். மறுபடியும் புதிதாக ஒரு ஏடு எடுத்து சிவத்தலங்களுக்குரிய சிவ தர்மங்களின் கணக்கை குறைக்கின்றேன் என்று எழுதி வைத்தான். மறுபடியும் மறுநாள் காலை திருவொற்றியூர் நீங்கலாக என்று அந்த ஏட்டின் முதல் வரியிலே எழுதப்பட்டிருந்தது. எனவே திருவொற்றியூர் நீங்கலாக அனைத்து சிவத்தலங்களிலும் செய்து வரும் சிவ தர்மங்கள் குறைக்கப்படும் என்று அரசாணை இருந்தது. இதனை கண்டு அதிசயித்த மன்னர் திருவொற்றியூர் பெருமானின் மகிமையை உணர்ந்து உடனே திருவொற்றியூரை அடைந்து பிரம்ம தீர்த்தமாடி படம்பக்க நாதரை பணிந்து தன்னுடைய வயோதிகம் நீங்கி முன்பு போல இளமை பருவத்தை அடைந்தார். எல்லா சிவாலயங்களிலும் சிவ தர்மத்தை குறைக்க என்று கணக்கன் எழுதிய அந்த எட்டு வரியின் முதல் வரியில் அந்த முதல் வரியை பிளந்து திருவொற்றியூர் நீங்கலாக எல்லா சிவாலயங்களிலும் குறைக்க என்று பெருமானே எழுதினார். எனவே பெருமான் எழுத்தறியும் பெருமான் என்று அழைக்கப்பட்டார். இந்த ஸ்தல புராணத்தை இந்த ஸ்தல புராண செய்தியை சேக்கிழார் பெருமான் தன்னுடைய திருப்பாடலிலே மருட்கொடும் தொழில் மன்னவன் இறக்கிய வரியை நெறிக்கி முன் திருவொற்றியூர் நீங்க என்று எழுதும் ஒருத்தர் என்று அந்த செய்தியை திருப்பாடலிலே அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். இங்கே உபமன்யு மாமுனிவரிடம் சிவ தீட்சை பெற்று பூஜித்த வாசுகியை தம்முடைய திரு உருவில் சேர்த்து அமர்த்திக்கொண்டு அந்த அடையாளங்களுடன் சுவாமி இன்றும் வீற்றிருக்கின்றார். எனவே சுவாமிக்கு படம்பக்க நாதர் என்று திருநாமம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சங்கிலி அம்மையாரை மணந்து கொண்டு அருளிய தலம். மூவர் முதலிகளின் தேவாரமும் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். திருவாரூரும் காஞ்சிபுரமும் போலவே திருவொற்றியூரும் சிவன் அருள் நிறைந்த திருத்தலம் ஆகும் என்பது ஆளுடைய நம்பிகளது சரிதத்தால் விளக்கப்படும் பெருமையினை உடையது. நம் 63 நாயன்மார்களுள் கலிய நாயனார் அவதாரம் செய்து திருவிளக்கு பணி செய்த திருத்தலம் திருவொற்றியூர் திருத்தலம் ஆகும். பட்டினத்தார் எனும் பட்டினத்து சுவாமிகளுக்கு பேய் கரும்பு இனித்த இடம் இது. எனவே இதுவே தனக்குரிய இடம் என்று முடிவு செய்து கடற்கரையை ஒட்டிய இடத்தில் சமாதியானார். இன்றும் அவருடைய கோயில் அங்கே இருக்கின்றது. 11-வது திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்ட திருவொற்றியூர் ஒருபா ஒருபது என்ற நூலினால் பட்டினத்து அடிகள் துதித்து அருளிய தலம் இந்த தலம். வட்டப்பாறை அம்மன் இங்கே மிகப்பெரும் புகழுடன் வீற்றிருக்கின்றார். ஸ்ரீ ராமபிரானின் புதல்வர் லவன் இங்கே வந்து இறைவனை வழிபட்டு ராஜசூய யாகம் செய்திருக்கின்றார். தொண்டைமான் எனும் மன்னன் திருப்பணி செய்திருக்கின்றார். அகஸ்தியருக்கு இங்கே பெருமான் திருமண கோலம் காட்டி அருளியிருக்கின்றார். ஆதிசேஷனும் சந்திரனும் இங்கே அர்ச்சித்திருக்கின்றார்கள். பாணினி முனிவர் இங்கே சிவபெருமானிடம் உபதேசம் பெற்ற சூத்திரங்களை வைத்து வியாகரணம் செய்து அருளியிருக்கின்றார். இத்தலத்தில் சிவ கணங்கள் அனைத்தையும் சிவபெருமான் காவலாக சூழ்ந்திருக்கும்படி ஏற்படுத்தியதால் பூலோக சிவலோகம் என்று இந்த தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. ஜலப்பிரளயம் உண்டானபோது ஆதியில் தோன்றியதால் இதற்கு ஆதிபுரி என்று பெயர். மற்றும் சிவபுரி, பத்மபுரி, அவசபுரி, பிரம்மபுரி, நிரந்தரபுரி என்ற திருநாமங்களும் இந்த தலத்திற்கு உண்டு. வடமொழியில் இருக்கும் பத்ம புராணத்திலும் பிரம்மாண்ட புராணத்திலும் இந்த ஸ்தலத்தின் மகிமைகள் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த தலத்திலும் தியாகராஜ பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கின்றார். இங்கே அவருக்கு

மாணிக்க தியாகர் என்ற திருநாமம் வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. இங்கே தியாகராஜ பெருமான் ஆடும் நடனம் என்பது குந்திக்கொண்டாடுதல் என்ற ஒரு நடனம் ஆகும். வாவி எல்லாம் தீர்த்தம், மணல் எல்லாம் வெண்ணீறு, காவனங்கள் எல்லாம் கணநாதர் பூவுலகில் ஈது சிவலோகம் என்றன்றே மெய்தவத்தோர் ஓதும் திருவொற்றியூர் என்பது திருவொற்றியூரை பற்றி அமைந்த மிகவும் புகழ் பெற்ற திருப்பாடல் ஆகும். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டில் நெய்தல் நிலப்பகுதியான கடற்கரை பகுதியில் அமைந்திருந்த சிவத்தலங்களில் ஒன்றாகிய திருவொற்றியூரை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். அதன் ஸ்தல புராணங்களை சிறிது சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து திரு மயிலை திருவான்மையூர் ஸ்தலங்களையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.