திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 212. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாடு என்பது சிவ நெறியின் நியதியினை உடையது என்று உலகத்தவர்கள் போற்றும் சிறப்பினை உடையது. இத்தகைய தொண்டை நாட்டின் நான்கு நிலங்களின் பொது இயல்புகளை இனி சேக்கிழார் பெருமான் பாட தொடங்குகின்றார். இதுவரை பார்த்த முதல் ஐந்து பாட்டுக்களால் தொண்டை நாட்டின் இயல்பினை அதன் பழைய சரித மேன்மைகளை குறித்து சிறப்பித்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடினார். இனி தொண்டை நாட்டின் ஐந்திணை நாநில பகுதிகளை பிரித்து பொது வகையால் இனி ஐந்து திருப்பாடல்களால் கூறுகின்றார். தமிழகத்திலே தமிழ் மரபிலே ஐந்து திணைகளாக நிலங்களை இந்த உலகத்தை பிரிப்பது மரபு. தொல்காப்பியம் முதல் இது வரையறுக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. தமிழர்கள் இந்த உலகத்தினை நான்கு நிலங்களாக பிரித்தார்கள். ஐந்து திணைகளாக பிரித்தார்கள். குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும், முல்லை என்பது காடும் காடு சார்ந்த இடமும், மருதம் என்பது வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும், நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும். இவ்வாறு இந்த உலகத்தினை நான்கு நிலங்களாக தமிழர்கள் பிரித்தார்கள். இவ்வாறு நான்கு நிலங்களாக பகுக்கப்பட்ட இயல்பினை உடையது உலகம். எனவே உலகத்தினை தமிழில் நாநிலம் என்று வழங்குவார்கள். இதுபோக ஐந்தாவதாகிய பாலை நிலம் என்று ஒன்று இருக்கின்றது. அது குறிஞ்சியும் முல்லையும் இயல்பினால் திரிந்து இந்த பாலை நிலம் உண்டாகும். இதனை ஐந்தாவதாக சேர்த்து ஐந்து திணைகளாக தமிழர்கள் அமைத்திருக்கின்றார்கள். குறிஞ்சி திணை, முல்லை திணை, மருத திணை, நெய்தல் திணை, பாலை திணை என்று ஐந்து திணைகள். இங்கே தொண்டை நாடு என்பது இந்த ஐவகை நிலங்களையும் பகுதிகளையும் உடையதாக திகழ்கின்றது. எனவே சேக்கிழார் பெருமான் ஐந்திணை நாநில பகுதிகளை பிரித்து பொது வகையால் முதலில் ஐந்து பாட்டுக்களால் கூறுகின்றார். அதன் பின் ஐந்து திணைகளையும் பிரித்து தனித்தனி சிறப்பு வகையால் கூறுகின்றார். 1088 முதல் 1091 வரை நான்கு பாட்டுக்களால் குறிஞ்சி திணையினையும் 1092 முதல் பாலை திணையினையும் 1093 முதல் 1096 வரை நான்கு திருப்பாட்டுக்களால் முல்லை திணையினையும் 1097 முதல் 1109 வரை 13 பாசுரங்களால் மருத திணையினையும் 1110 முதல் 1117 வரை எட்டு செய்யுட்களால் நெய்தல் திணையினையும் கூறுகின்றார். இதற்குப் பிறகு இந்த திணைகள் ஒன்றோடொன்று விரவும் திணை மயக்கம் கூறுகின்றார். நெய்தலும் குறிஞ்சியும் கூடியதனை 1118-வது பாட்டிலும் மருதமும் குறிஞ்சியும் கூடியதை 1119-வது பாட்டிலும் முல்லையும் குறிஞ்சியும் கூடியதனை 1120-வது பாடலிலும் கூறுகின்றார். நெய்தலும் முல்லையும் மயங்கியதனை 1121-வது பாட்டிலும் மருதமும் முல்லையும் கூடியதனை 1122-வது பாடலிலும் சொல்கின்றார். நெய்தலும் மருதமும் கூடியதனை 1123-வது பாடலில் சொல்கின்றார். இவ்வாறு திணை மயக்க பகுதி ஆறு வகைப்படும் என்பது இங்கே குறிப்பு. இதன் மேல் 1124-வது பாடலில் இந்த நாநில பகுதியிலும் அமைந்த குடிச்சிறப்பினை பொது வகையால் கூறி மேலே தொண்டை நாட்டின் தலைநகரும் இப்புராணமுடைய நாயனாரது நகரமுமாகிய காஞ்சிபுரத்தின் சிறப்பினை கூறத் தொடங்கி திருநாட்டு சிறப்பு கூறியபடியே முதல் பகுதியில் பழஞ்சரித தொடர்பு பற்றிய காஞ்சிபுரத்தின் சிறப்பும் அதன் பிற்பகுதியில் நகரின் அமைப்பும் வளமும் கூறுகின்றார். தமிழிலே காவியம் பாட வேண்டும் எனில் இந்த ஐந்து திணைகளையும் பாட வேண்டும் என்பது பொது மரபு. எனவே அந்த மரபிற்கு ஏற்றபடியும் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். தொண்டை நாட்டிலே குறிஞ்சி பகுதிகள் அருவிகள் நிறைந்ததாக இருக்கின்றது. அந்த அருவியிலே செம்மணிகள் கலந்து வருகின்றன. முல்லை நிலங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே பூக்கள் பூத்திருக்கின்றன. அங்கே வண்டுகள் மொய்க்கின்றன. மருத நிலம் இருக்கின்றது. அந்த தடங்களிலே அந்த வயல் வெளிகளிலே கயல் மீன்கள் வரம்புகள் உடையும்படி துள்ளுகின்றன. நெய்தல் நிலமாகிய கடலும் கடல் சார்ந்த இடம் இருக்கின்றது. அங்கே பரத்தியர்கள் முத்துக்களை கழுவி உலர்த்துகின்றார்கள். குறிஞ்சி எனும் மலையும் மலை சார்ந்த இடத்திலே குறவர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். குறிஞ்சி

என்பது நிலம். குறவர் என்பவர்கள் குறிஞ்சி நில மக்கள். இவர்களின் தொழில் என்பது காராமணியை விளைவித்தல். அந்த காராமணியை விளைவித்து அதனை அறுவடை செய்து வருகின்றார்கள். அவர்கள் விளைவித்த அந்த காராமணி பயிர்களுக்கு இடையூறாக அவற்றிற்கு இடையே பற்கை கற்கள் போல அரிய மணிகள் இருக்கின்றன. எனவே அதனை அவர்கள் எடுத்து எறிந்தார்கள். தொண்டை நாட்டிலே காடும் காடு சார்ந்த இடமாகிய முல்லை நிலம் இருக்கின்றது. அங்கே கரவைக்கூட்டங்கள் எனும் பசுக்கூட்டங்களும், மான் கூட்டங்களும் ஒன்று சேரக் கூடி வாழ்கின்றன. மருத நிலப்பகுதி இருக்கின்றது. அது வயல் சார்ந்த பகுதி. அந்த வயல் சார்ந்த பகுதிகளில் தடங்களில் தாமரையில் பறவை அமர்ந்து உணவை உண்கின்றது. கடலும் கடல் சார்ந்த நெய்தல் நிலம் இருக்கின்றது. அங்கே கழிச்சூழல்கள் அமைந்திருக்கின்றன. கழி என்பது கடல் நீர் அலைகளினால் உந்தப்பட்டு நிலப்பகுதிக்குள் வந்து தங்கிவிடும் இடங்கள் ஆகும். தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியில் மலை இடங்களில் மேகங்கள் வானத்திலிருந்து முத்துக்களை சொரிகின்றன. முல்லைப் பகுதியில் குளிர்ந்த கொத்துக்களை உடைய கொன்றை மலர்கள் தங்க மலர்கள் போல பூத்துச் சொரிகின்றன. மருத நிலமாகிய வயல் வெளிகளில் கால்வாய்களில் உள்ள வண்டல் மணலில் முத்துக்கள் சொரிகின்றன. நெய்தல் நிலமாகிய அந்த கடல் நிலப்பகுதியிலே தாழைகளை முன் இடங்களில் கொண்ட துறைகளில் பெரிய கப்பல்கள் வந்து இறங்குகின்றன. அந்தக் கப்பல்களிலே யானைகள் வந்து இறங்குகின்றன. முத்துக்கள் பிறக்கும் இடங்களில் மேகமும் ஒன்று. எனவே குறிஞ்சிப் பகுதியில் மேகங்களானது முத்துக்களைப் பொழிகின்றது. முல்லைப் பகுதியில் கொன்றை மரங்களின் அந்தக் கொன்றை இதழ்கள் என்பவை தங்கக் காசுகள் போல உதிர்கின்றன. வெளிநாட்டிலிருந்து யானைகள் எல்லாம் கப்பல்களில் கொண்டுவந்து துறைமுகத்தில் சேர்க்கின்றார்கள். இது நெய்தல் நிலத்தினை பற்றி பாடியிருக்கின்றார். இனி நான்கு நிலப்பகுதிகளின் ஊர்களையும் உணவினையும் பாடுகின்றார். அந்தந்த நிலங்களில் வாழ்கின்ற மக்கள் அங்கங்கே மிகுதியாய் கிடைக்கக்கூடியவையும் மற்றும் விளையக்கூடியவையுமாகிய விளைபொருட்களுக்கு ஏற்றவாறான அந்த உணவை கொள்கின்றார்கள். இது தமிழிற்கு சிறப்புரிமையாகிய பொருள் இலக்கண அமைப்பு ஆகும். குறிஞ்சிப் பகுதியாகிய மலைப்பகுதியிலே தேனும் தினைமாவும் முக்கிய உணவுகள். முல்லை நிலப்பகுதியிலே புல்லரிசியும் பாலும் முக்கிய உணவுகள். மருத நிலத்திலே நெல், நெய், கரும்பு, கனி முதலியன முக்கியமான உணவுப் பொருட்கள். கடலிலே மீன் இயல்பாகவே மிகுதியாகப் படும். எனவே அது அவர்களின் உணவு ஆகும். குறிஞ்சி நிலத்திலே இருக்கும் ஊர்கள் சீறூர் என்று வழங்கப்படும். முல்லை நிலத்து ஊர்கள் பாடி என்று வழங்கப்படும். மருதத்தில் ஊர் என்று வழங்கப்படும். நெய்தலில் பட்டினம், பாக்கம் என்று வழங்கப்படும். இனி குறிஞ்சி நிலமாகிய அந்த மலைப்பகுதிக்கு ஏற்ற ஒலி என்பது குறிஞ்சிப் பண். அங்கே வண்டின் கூட்டங்கள் குறிஞ்சிப் பண்களைப் பாடுகின்றன. காடும் காடு சார்ந்த பகுதியுமாகிய முல்லை நிலத்திலே முழவுப் பறைகள் மேகங்கள் போல் முழங்குகின்றன. மருத நிலத்திலே மழலை மொழியினை மிழற்றுகின்ற மென்மைத்தன்மை உடைய கிளிப்பிள்ளைகள் மருத மரங்களில் அமர்ந்து குலாவுகின்றன. நெய்தல் நிலங்களிலே நிழலைத் தருகின்ற தாழைகள் சூழ்ந்த அந்த நெய்தல் மலர்கள் மலர்ந்திருக்கும் களிகள் இருக்கின்றன. இவ்வாறு நான்கு நிலங்களையும் பொதுவாகப் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி ஒவ்வொரு திணையினையும் தனித்தனியாகப் பாடத் தொடங்குகின்றார். முதலிலே குறிஞ்சி நிலத்தின் சிறப்பு இயல்புகளைப் பாடுகின்றார். குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும் ஆகும். இங்கே இருளர்கள் தினைப்பயிரினை விளைவிக்கும் பெரிய பெரிய தினைப் புணங்கள் எல்லாம் இருக்கின்றன. தோகையினை உடைய மயில்கள் இருக்கின்றன. குறிஞ்சி நில மக்களின் மற்றொரு பெயர் இரவுளர் என்பது ஆகும். குறிஞ்சித் திணைக்கு உரிய பொருளாய் குறிஞ்சிக்கு உரிப்பொருளாய் தலைவனும் தலைவியும் புணர்தற்கு இடமாக இருப்பது. இது அகப்பொருளில் முதலில் வைக்கப்படுவது. எனவே குறிஞ்சியானது முதலில் பாடப்படுகின்றது. குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய முருகன் தனது சொந்த நிலத்தில் தனக்குரிய மயில்களையும் குறவர் கோமகள் ஆகிய மயில் போன்ற வள்ளி நாயகியாரையும் தினைப் புணத்தே கண்டு அருள் விளையாடல்கள் பயின்ற செய்திகள் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். இங்கு குறிஞ்சிக்குரிய கருப்பொருட்களில் மக்களும் பறவையும் பாடப்பட்ட செய்தி அமைந்திருக்கின்றது.

குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடம் எனவே தொண்டை நாட்டில் அமைந்துள்ள இந்த குறிஞ்சி பகுதி என்பது தொண்டை நாட்டு குறிஞ்சி நிலமானது திருக்காளத்தி என்ற திரு மலையினை தன்னுள்ளே இருக்கப்பெற்ற வாழ்வினை உடையதாக இருக்கின்றது. நாம் ஏற்கனவே முன்னுரையில் கண்டபடி நான்கு நிலங்களை பாடத்தொடங்குகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் இந்த தொண்டை நாடானது இந்த நான்கு நிலங்களிலும் சிவப்பேறும் சிவ புண்ணியமும் சிவ தர்மமும் எவ்வாறு செழித்து வளர்ந்திருக்கின்றது என்பதனை பாடுகின்றார். எனவே குறிஞ்சி நிலப்பகுதியை பாடத்தொடங்கிய சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டிலே குறிஞ்சி நிலப்பகுதியில் அமைந்த பெருமானின் திருத்தலங்களையும் பாடுகின்றார். அதிலே மூன்று தலங்களை பாடுகின்றார். தொண்டை நாட்டிலே குறிஞ்சி நிலத்திற்கு உரிய திருத்தலங்களாக திருக்காளத்தி மலையும் திரு இடைச்சுரம் எனும் திருத்தலமும் திருக்கழுக்குன்றம் எனும் திருத்தளத்தினையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலிலே திருக்காளத்தி திருக்காளத்தி என்ற திரு மலையினை தன்னுள்ளே இருக்கப்பெற்ற நாடு இந்த தொண்டை நாடு. இந்த தொண்டை நாட்டு திருக்காளத்தி மலையிலே மலை உச்சியிலே தேவர்கள் எல்லாம் வந்து காளத்தியப்பரை பூஜிக்க வருகின்றார்கள். அவர்களோடு தேவ மகளிரும் தேவ பெண்களும் வருகின்றார்கள். நாம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலே கண்ணப்ப நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறும் பொழுது உச்சிக்காலப்பொழுதில் தேவ துந்துபிகள் முழங்குகின்றன என்று கேட்கின்றார். அதற்கு உச்சிக்காலப்பொழுதில் தேவர்கள் காளத்தியப்பரை வந்து வணங்குகின்றார்கள் என்ற விளக்கத்தினை பார்த்தோம். எனவே இங்கே தேவர்களோடு தேவ பெண்களும் வந்து திருக்காளத்தியப்பரை மலை உச்சியிலே வணங்குகின்றார்கள். அதே திருக்காளத்தி மலையிலே குறிஞ்சி நிலத்தைச் சேர்ந்த கொடிச்சியர் பெண்கள் இருக்கின்றார்கள். ஆனால் இந்த குறிஞ்சி நிலப் பெண்களின் கூந்தலிலே இருக்கும் பூக்களில் தான் வண்டுகள் மிகுந்த மனத்தினை காண்கின்றன. எனவே தேவப் பெண்களின் கூந்தலில் மொய்ப்பதை விட இங்கே இருக்கும் குறிஞ்சி நிலப் பெண்களின் கூந்தலிலே இருக்கும் பூக்களிலே வண்டுகள் நிறைய மொய்க்கின்றன. ஏனெனில் தேவப் பெண்கள் தங்களின் கூந்தலில் மந்தாரம், கற்பகம் முதலிய தேவ மலர்களை சூட்டி இருக்கின்றார்கள். அவைகளெல்லாம் செயற்கை மணம் மட்டும் கொண்டது. ஆனால் இங்கே குறிஞ்சி நிலத்தின் தலைவியராக இருக்கக்கூடிய கொடிச்சியர் பெண்கள் உத்தம ஜாதிப் பெண்கள். எனவே அவர்களின் கூந்தலிலே இயற்கை மணமும் மற்றும் குறிஞ்சியின் பல செழித்த பூக்கள் சூடிய அந்த செயற்கை மணமும் ஆக இரண்டு வகை மணமும் அவர்களின் கூந்தலிலே இருக்கின்றது. அதுமட்டுமல்ல இங்கே குறிஞ்சி நிலமாகிய திருக்காளத்தி மலையிலே இந்த கொடிச்சியர் பெண்கள் காளத்திநாதரின் இடது பாகத்திலே வீற்றிருக்கும் ஞானப்பூங்கோதை எனும் ஞானப்பிரசுன்னாம்பிகையை வழிபட்டு அம்பிகையின் திருவருள் மணம் பெற்றவர்கள். ஞானப்பிரசுன்னாம்பிகை அம்மையாரது கூந்தலிலே இயற்கை மணம் பற்றிய திருவிளையாடல் புராண வரலாறுகளும் கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்ற இறைவனின் திருப்பாடலும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டு குறிஞ்சி மக்களின் குறிஞ்சி நிலப் பெண்களின் கூந்தர்களின் உயர்வை வாசனையினால் வண்டுகள் முதலில் அறிந்து தேவப் பெண்களின் கூந்தலில் இருப்பதை விட இங்கு இருப்பதே சிறந்தது என்று கண்டு அந்த தேவப் பெண்களின் கூந்தலை விட்டு கொடிச்சியர் பெண்களின் கூந்தலிலே மூழ்கி குடிகொண்டன. இதனைக் காண்கின்றார்கள் தேவப் பெண்கள். எனவே அவர்கள் திருக்காளத்தியப்பரை வேண்டி தாங்களும் இந்த புனிதமாகிய திருக்காளத்தி மலையிலே வேடர்குலப் பெண்களாக வாழ்ந்து பெருமானை வணங்க வேண்டும் என்று பிரார்த்தனை செய்து காளத்தியப்பரை வணங்குகின்றார்கள். அந்த வாய்ப்பு கிடைக்காத தேவப் பெண்கள் இங்கே இருக்கும் கொடிச்சியர் பெண்களுடன் சேர்ந்து இங்கே இருக்கும் மலைகளில் சுனை நீர் ஆடுகின்றனர். இதனை அடுத்து வரும் பாடல்களிலே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். இந்த குறிஞ்சி நிலத்தின் திருக்காளத்தி மலை மற்றும் திருக்காளத்தி ஸ்தலத்தின் விசேஷங்களையும் ஸ்தல புராணங்களையும் சிறப்புகளையும் நாம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலே மிகவும் விரிவாக சிந்தித்தோம். அதனையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.