திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 221 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல விசேஷங்களை பற்றி சிந்தித்துக்கொண்டு வருகின்றோம். காஞ்சிபுராணத்திலே திருவேகம்ப படலம் எனும் 55வது படலத்தில் காஞ்சிபுரத்தின் நகர சிறப்பு, மூர்த்தி விசேஷம், ஸ்தல விசேஷம், தீர்த்த விசேஷம், ஸ்தல விருட்ச விசேஷம் ஆகியவற்றை சிவபெருமானை கூறுவதாக பின்வருமாறு அமைந்திருக்கின்றது. சிவபெருமான் தேவர்களிடம் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். மகாருத்ரனே பிரம்மம் உண்மை பொருளை விளங்க உரைக்கும் பிரம்ம ஞானமான வேதமே ஒரு சூத விருட்சமாய் மாமரமாய் முளைத்து தழைத்திருக்கின்றது. அந்த வேதத்திற்கு தலைவனான யாமே அதன் அடியில் வாசம் செய்வோம். அஞ்ஞானத்தை அளிக்கும் வேதம் என்பது சொல் வடிவமாகவும் அங்கே இருக்கும் சூதம் எனும் மாமரம் என்பது பொருள் வடிவமாகவும் விளங்குகின்றன. அந்த வேதத்திற்கு நாதன் யாம் என்று அறிந்து கொள்ளுங்கள். இந்த இடத்திலே காஞ்சிபுரத்திலே மாமரத்தின் அடியில் எழுந்தருளி இருக்கின்ற எமது நாமம் ஏகம்பநாதன் என்று அறிவுடையோர் சொல்வார்கள். மூல மந்திரமாக ஏகம்பநாதன் எனும் ஐந்தெழுத்தால் ஆகிய இந்த மந்திரமே பஞ்சமா பாதகங்களை அறுத்துவிடும் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். ஏகம்பநாதன் என்பதை ஐந்தெழுத்து திருவைந்தெழுத்து என்று பெருமான் கூறுகின்றார். தமிழிலே ஒரு வார்த்தையின் எழுத்துக்களை எண்ணும் பொழுது ஒற்றெழுத்துக்களை நீக்கி எண்ணுவது மரபு. அதன்படி ஏகம்பநாதன் என்ற பதத்தில் ஒற்றெழுத்துக்களான மகாரத்தையும் நகாரத்தையும் நீக்கினால் ஐந்து எழுத்துக்கள் வரும். எனவே இது பஞ்சாட்சரம் ஆகின்றது என்று பெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் சிவபெருமான் தொடர்ந்து கூறுகின்றார். ஏகம்பநாதன் எனும் இந்த மந்திரம் ஐந்து வகையான பிரம்ம மந்திரங்களை காட்டிலும் பஞ்சாட்சரத்தை காட்டிலும் உச்சிதமானது என்று கூறுகின்றார். மந்திரங்களுக்கெல்லாம் மேம்பட்டு இருக்கின்ற ஏகம்பநாதன் எனும் மந்திரத்தை உச்சரிப்பவர்களுக்கு வீடுபேறு எனும் மோட்சம் கிடைக்கும் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அறம், பொருள், இன்பம், வீடு எனும் நான்கு வகையான பயன்களை உணர்த்தும் நூல்கள் அனைத்தையும் ஓதி உணர்ந்தவர்களுக்கே உபதேசம் செய்வதற்கு உரியது இந்த ஏகம்பநாதன் எனும் திருமந்திரம். இந்த மந்திரத்தை இடர்வந்த காலத்திலோ அல்லது மறந்தோ கூட சொல்பவர்கள் கூட எமக்கு நேசர் ஆவார்கள் என்று பெருமான் உரைக்கின்றார். இதனை கேட்ட தேவர்கள் சிவபெருமானை நோக்கி பெருமானே இந்த காஞ்சி ஸ்தல மகிமையையும் நீ கோயில் கொண்டிருக்கின்ற மாமரத்தின் மகிமையையும் அடியன்களுக்கு விளக்கிச் சொல்லுக என்று சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றனர். சிவபெருமான் விளக்கமாக தேவர்களுக்கு பின்வருமாறு சொல்கின்றார். தேவர்களே பதங்களில் சிறந்து விளங்குவது க எனும் பதம். க என்பதற்கு பிரம்மம் என்று பொருள். அந்த பிரம்மமாகிய என்னால் அஞ்சிக்கப்பட்டதால் அதாவது அஞ்சித்தல் என்றால் அடைதல் என்று அர்த்தம். எனவே என்னால் அஞ்சிக்கப்பட்டதால் அடையப்பட்டதால் இந்த நகரம் மாறா புகழ் பெற்று ஓங்கும். க எனும் பிரம்மமாகிய என்னால் அஞ்சிக்கப்பட்டதால் இதற்கு காஞ்சி என்ற பெயர். பெண்களின் நாபிஸ்தானத்தை காஞ்சி என்று அறிவுடையோர் சொல்வார்கள். கடலையே ஆடையாக உடுத்தி இருக்கும் பூமிதேவிக்கு காஞ்சி ஸ்தானமாய் விளங்குவது இந்த காஞ்சிபுரம். எனவேயும் அதற்கு காஞ்சி என்ற திருப்பெயர் வழங்கப்படுகின்றது. மேலும் க என்பது சிரசு, இன்பம், பிரம்மதேவன் எனும் பல பொருட்களை உணர்த்தும். அஞ்சித்தல் என்பது பூஜை, அடைதல் முதலியவைகளை அறிவிக்கும். க என்பதை சிரசு என்று எடுத்துக்கொண்டால் எல்லோரும் சிரசு போல முதன்மையாக கொண்டு தொழுவதற்கு உரிய சிறப்பினை உடையது காஞ்சி என்ற பொருள் வரும். க என்பதற்கு இன்பம் என்று பொருள் எடுத்துக்கொண்டால் நிலையாக வாசம் செய்கின்றவர்கள் அதாவது இந்த காஞ்சிபுரத்தில் நிலையாக வாசம் செய்கின்றவர்கள் பேரின்பம் அடைவார்கள் என்ற அர்த்தத்தினை தரும். க என்பதற்கு பிரம்மதேவன் என்று எடுத்துக்கொண்டால் அஞ்சி என்பதற்கு வழிபடுதல் பூஜை என்று எடுத்துக்கொண்டால் பிரம்மதேவனால் வழிபடப்பட்ட ஸ்தலம் இது. எனவே காஞ்சி என்ற பெயர் பெறுகின்றது. எனவே இதற்கு பிரம்மலோகம் என்ற பெயரும் உண்டு. தேவர்களும் விரும்பும் இந்த நகரத்தில் மோட்ச இன்பத்தை பெற்று வாழ்பவர்கள் நிறைந்திருக்கின்ற

அப்படியால் இதற்கு தேவபுரம் என்று பெயர். பகைவர்களால் போர் செய்து அழிக்கப்படாத தன்மையை உடைய நகரம் என்பது அயோத்தி என்று சொல்லப்படும். அயோத்தியானது அரசர்கள் வசிக்கும் இடம். ஆனால் ஜீவன் முக்தர்கள் வசிப்பதற்கு உரிய இடம் அன்று. ஆனால் இந்த காஞ்சிபுரம் என்பது ஜீவன் முக்தர்கள் வசிக்கும் இடம். எனவே அயோத்தியை பார்க்கிலும் காஞ்சி சிறப்பு உடையது. இவ்வாறு பெருஞ்சோதிமயமாய் விளங்கும் எனும் பொருள் அமைந்த அயோத்தியும், பிரம்மலோகமும், தேவபுரமும், காஞ்சிபுரமே அல்லாமல் வேறு நகரம் இல்லை. இனி மாமரத்தின் மகிமையை சொல்வோம் கேளுங்கள் என்று சிவபெருமான் கூறத் தொடங்குகின்றார். இந்த உலகமெல்லாம் பெரும் பிரயோஜனம் அடைவதற்காக ஆரோகணமாகிய மேல்நோக்கி விளங்கும் அடியையும், அவரோகணமாகிய கீழ்நோக்கி வளரும் கிளைகளையும் உடையதாய் ஞான மணம் வீசும் அந்த மாமரத்தின் இயல்பை கண்டு தெளிந்தவன் முக்தியை பெறுவான். அந்த மாமரம் பல கனிகளை தாங்கிக்கொண்டு கம்பா நதிக்கரையின் அருகில் சப்தமயமாய் இருக்கும் வேத மாமரம் ஆகும். 14 சாஸ்திரங்களும் அந்த மாமரத்தின் மேல் மல்லிகை கொடிகளாக படர்ந்திருக்கும். சாஸ்திரங்களுக்கெல்லாம் தலைவியாகிய காமாட்சி அந்த மல்லிகை கொடிகளிடத்தில் அன்பு உடையவளாக இருக்கின்றாள். யுக முடிவிலும் அழியாது ஓங்கும் அந்த மாமரத்திற்கு யாமே சுதந்திரம் உடையோம். பழுதுபடாத வேதங்கள் எமது வாக்கியம் ஆகும். வாக்கியத்திற்கும் வாச்சியத்திற்கும் பேதம் இல்லை. எனவே எமக்கும் இந்த மாமரத்திற்கும் பேதம் இல்லை. இந்த மாமரத்தின் அடியில் யாம் லிங்கமூர்த்தியாய் வாசம் செய்வோம். நேற்று வரையிலும் எம்மை கண்டவர் ஒருவரும் இல்லை. இப்பொழுது நீங்கள் என்னை காணும்படியாக யாம் பார்வதி தேவியுடன் இங்கே வீற்றிருக்கின்றோம். தெய்வப் பெயர்கள் எல்லாமே எமக்கு உரிமையான பெயர்கள். அந்த பெயர்களிலும் பவன் முதலாயிய ஆயிரம் பெயர்கள் சிறந்தது. அந்த ஆயிரம் பெயர்களிலும் சம்பு, மயோபு, சங்கரன், மயக்கான், சிவன், சிவதரன் எனும் பெயர்கள் இனியன. அந்த பெயர்கள் எல்லாவற்றிலும் மேலாய் புகழ் படைத்து ஓங்கும் ஏகாம்பரநாதன் என்று சொல்லும் பெயரே எமக்கு மிகவும் இனியதாகும். இவ்வாறு கூறிய சிவபெருமான் அடுத்து கம்பா நதியின் பெருமையை தேவர்களின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க கூறத் தொடங்குகின்றார். தேவர்களே எனக்கு அஷ்டமூர்த்தங்கள் இருக்கின்றன. அதில் ஒரு வடிவம் என்பது நீர் ஆகும். நீர் உலகத்தில் எல்லாவற்றையும் பரிசுத்தம் ஆக்கும். அந்த நீரானது உயிர்கள் எல்லாம் உய்யும் பொருட்டு ஒரு நதி வடிவம் கொண்டு இவ்விடத்திலே செல்கின்றது. இந்த நதியின் தெள்ளிய நீரானது எம்மைப் போல் யாவர் கண்ணிற்கும் புலப்படாது. சிவயோகிகள் மனதில் யாம் வசித்திருப்பது போல பூமியின் கீழே நீண்டு செல்கின்றது இந்த கம்பா நதி. பா எனும் பதத்திற்கு பொருள் பரிசுத்தம், உன்னல், பாதுகாத்தல் என்பன. தம்மிடத்தில் வந்து மூழ்கியவர்களினுடைய பாவங்களையும் உடலில் உள்ள அழுக்கையும் போக்கி பரிசுத்தம் ஆக்கும் பொருட்டு கங்கை முதலான கம் எனும் நீர்கள் எல்லாம் தன்னிடத்தில் மூழ்கி பா எனும் பரிசுத்தம் அடைவதால் கம்பா என்று இந்த நதியின் பெயர் அழைக்கப்படுகின்றது. கம்பா என்று வடமொழியில் வழங்கும் பெயரே தென்மொழியான தமிழில் கம்பை என திரிந்து வழங்கப்படுகின்றது. கங்கை, மகாநதி, யமுனை, சரஸ்வதி முதலான நதிகளில் உள்ள தீர்த்தங்கள் எல்லாம் கம்பை நதியில் உள்ள தீர்த்தத்திற்கு இணையாக மாட்டாது. கம்பா நதியின் தீர்த்தத்தில் படிந்த காற்று உலாவும் இடங்களில் இருக்கும் புல் மரங்களும் கூட முக்தியை அடையும். யோக நிலையிலும், தபோ நிலையிலும் தவறிப் போனவர்கள் இந்த கம்பை நதியிலே மீன் முதலிய நீர்வால் உயிரினங்களாய் ஜனித்து பின்பு முக்தி பெறுவார்கள். கம்பா நதியின் கரையில் இருக்கின்ற மரங்கள் எல்லாம் ருத்ரலோகத்திலிருந்து வந்த ருத்ரர்களே ஆவார்கள். எங்கு இறந்தாலும் அவர்கள் இறக்கப் போகும் வேளையில் கம்பா நதியின் தீர்த்தத்தை சிரசின் மேல் தெளிக்கப்பட்டால் அவர்கள் முக்தி இன்பம் அடைவார்கள். இவ்வாறு பெருமை பெற்ற கம்பை நதியினால் சூழப்பட்ட நகரம் காஞ்சிமா நகரம் என்று கூறி காஞ்சிமா நகரத்தின் பெருமைகளை சிவபெருமான் கூறுகின்றார். காஞ்சிமா நகரமானது புவனச்சாரம், மும்மூர்த்தி வாசம், விண்டுபுரம், காஞ்சி, களிசித்து, லயசித்து, சகல சித்தி, தபோமயபுரம், பிரம்மபுரம், ஆதிபீடம், கன்னிக்காப்பு, சிவபுரம் என்று சொல்லப்படும் 12 திருப்பெயர்களை உடையது. மூன்று உலகங்களிலும் பெறுவதற்கு உரிய பயனாகி விளங்குவதனால் இதற்கு புவனச்சாரம் என்று பெயர். நிலம், நீர், தீ, காற்று, ஆகாசம், சந்திரன், சூரியன், உயிர் எனும் பிரபஞ்ச வடிவாய் விளங்கும் எம்மை மும்மூர்த்திகளாகிய நீங்கள் பூஜை செய்து கொண்டிருக்கின்றீர்கள்.

அப்படியால் இதற்கு மும்மூர்த்தி வாசம் என்ற பெயர் உண்டு என்று தன்னை வணங்கி நின்ற மும்மூர்த்திகளிடம் சிவபெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் தொடர்ந்து மேகவாகன கற்பத்திலே செந்தாமரை கண்களை உடைய வரதராஜன் எம்மை வந்தனை வழிபாடு செய்ததால் இதற்கு விஷ்ணுபுரம், விண்டுபுரம் என்று பெயர். காஞ்சிபுரம் என்ற பெயரின் காரணத்தினை முன்னமே நாம் வகுத்துச் சொன்னோம். கலிபுருஷனால் வரும் பீடைகளை கலியுகத்திலும் அணுகாதபடி காத்து அருள்வதனால் இதற்கு கலிசித்து என்று பெயர். யுக முடிவில் இந்த நகரம் எனக்கு நடனசாலையாய் விளங்குவதால் இதற்கு லயசித்து என்ற பெயர். தடையில்லாமல் சகல சித்திகளையும் தருகிறபடி சகல சித்திபுரம் என்ற பெயர். பார்வதி தேவி தவம் செய்து வாழ்த்திய பரபிரம்மமயமான இந்த நகரம் தபோமய புரம் என்று அழைக்கப்படும். பிரம்மதேவன் எமக்கு தக்க சோம யாகம் செய்வதனால் இதற்கு பிரம்மபுரம். இது முதல் பீடம் ஆன மேன்மையினால் இதற்கு ஆதிபீடம் என்று பெயர். எல்லா உயிர்களையும் பெற்றெடுத்தாலும் இன்னும் கன்னி என்று சொல்லும்படியான காமாட்சி தேவி இந்த நகரத்தை காத்து அருள்வதனால் இதற்கு கன்னிக்காப்பு என்று பெயர். இந்த இடத்திலே எம்மை தரிசனம் செய்தவர்கள் யாராக இருந்தாலும் பேதமில்லாமல் சிவானந்த போகம் பெறுவதனால் இதற்கு சிவபுரம் என்று பெயர். இவ்வாறு நான் சொன்ன இந்த 12 திருநாமங்களையும் விடியற்காலையில் நித்திரை தெளிந்து எழுந்து ஓதினால் ஓதுகின்றவர்கள் கொடிய சொப்பனம், துன்ப நோய், வறுமை முதலிய கொடுமைகள் தீர்ந்து எமது அருள் பெற்று ஆனந்த போக வீடு அடையும்படியாய் காருண்யத்தினால் உங்களுக்கு விளங்கச் சொன்னோம் என்று சிவபெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். இந்த விஷயங்களை எல்லாம் சிவபெருமான் எப்பொழுது கூறுகின்றார் எனில் நாம் ஏற்கனவே கச்சி மயானம் எனும் காஞ்சிபுர ஸ்தலத்தின் பெருமையை வரலாற்றை பார்க்கும் போது பார்த்தோமே. பண்டாசுரவதையின் போது சிவபெருமான் எல்லா தேவர்களையும் யாகத்திலே இட்டு யாகம் நடத்தி எல்லோரையும் சம்ஹாரம் செய்ய பின் எஞ்சி நின்ற பண்டாசுரனையும் சம்ஹாரம் செய்தார் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? அதற்குப் பிறகு தன்னிடமிருந்து சிவசக்தியான லலிதா தேவியை தோன்றச் செய்த சிவபெருமான் பின் லலிதா தேவியை நோக்கி மீண்டும் சிருஷ்டியை தொடங்குமாறு அருள் புரிகின்றார். அப்பொழுது லலிதா தேவியானவள் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என்ற மூன்று தொழில்களை நடத்துவதற்காக தன்னுடைய வலது கண்ணிலிருந்து பிரம்மதேவரையும், இடது கண்ணிலிருந்து விஷ்ணுவையும், நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து நெற்றிக்கண்ணை உடைய ருத்ரரையும் படைத்தாள். இதேபோன்று மற்றைய சிருஷ்டிகளையும் செய்தாள். அப்பொழுது இந்த மும்மூர்த்திகளும் இறைவனான சிவபெருமானையும், லலிதா தேவியையும் வணங்கி நிற்கும் பொழுது இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளை எல்லாம் சிவபெருமான் கூறுகின்றார். இது காஞ்சிபுராணத்திலே திரியேகம்ப படலத்திலே அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் காஞ்சிபுரமானது எண்ணில் அடங்காத பெருமைகளை உடையதாக இருக்கின்றது. அதிலே சிறிதளவு பகுதியினை நாம் சிந்திக்க முயற்சி செய்தோம். இப்பொழுது திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் பாடும் காஞ்சி மாநகர சிறப்பினை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.