திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 225 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் சிவபெருமானுக்கு ஆகமப்படி செய்யும் சிவபூஜையே மிகவும் விருப்பமானது என்று சிவபெருமான் கூற அதைக்கேட்டு அம்மையாரும் ஆகமப்படி பூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டாள். இனி அடுத்த திருப்பாடல் 52வது திருப்பாடல். நங்கை உள்நிறை காதலை நோக்கி நாயகன் திருவுள்ளத்து மகிழ்ந்தே அங்கண் எய்திய முறுவலும் தோன்ற அடுத்தது என்கொல் நின்பால் என வினவ இங்கு நாத நீ மொழிந்த ஆகமத்தின் இயல்பினால் உனை அர்ச்சனை புரிய பொங்குகின்றது என் ஆசை என்று இறைஞ்சி போகமார்த்த பூண்முலையினால் போற்ற தேவ தேவனும் அது திருவுள்ளம் செய்து தென்திசை மிக்க செய்தவத்தால் யாவரும் தனை அடைவது மண்மேல் என்றும் உள்ளது காஞ்சி மற்று அதனுள் மா அமர்ந்த நம் இருக்கையில் அணைந்து மண்ணு பூசனை மகிழ்ந்து செய்வாய் என்று ஏவ எம்பெருமாட்டியும் பிரியா இசைவு கொண்டு எழுந்தருள்தற்கு இசைந்தாள். இவ்வாறு 52வது பாடலும் 53வது திருப்பாடலும் உள்ளன. இனி இதன் பொருள். நங்கை என்றால் பெண்களில் சிறந்தவள் என்று பொருள். அத்தகைய நங்கையாகிய அம்பிகையின் உள்ளத்திலே எழுந்த அந்த காதலை நோக்குகின்றார் நாயகன். நாயகன் என்றால் ஆண்களில் சிறந்தவர் என்று பொருள். எனவே நங்கையாகிய அம்பிகையின் உள்ளத்திலே எழுந்து நிறைந்த அந்த காதலை நோக்கி நாயகனான சிவபெருமான் தன் திருவுள்ளத்தில் மகிழ்ந்து தன்னுடைய திருமுகத்திலே புன்முறுவல் தோன்ற உன்னுடைய உள்ளத்தில் நீ நினைப்பது என்ன என்று கேட்கின்றார். அதற்கு எம்பெருமாட்டி நாதரே தேவரீர் இங்கே மொழிந்து அருளிய ஆகமத்தின் முறைப்படி உங்களை பூஜை செய்ய எனக்கு ஆசை பொங்குகின்றது என்று சொல்கின்றார். நீங்கள் மொழிந்த ஆகமத்தின் இயல்பு என்று வருகின்றதே. இயல்பு என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுவது சிவபூஜை செய்வதையே ஆகும். சிவபூஜை செய்வதே உயிர்களுக்கு அமைந்த இயற்கையான தன்மை மற்ற எல்லாமே மாறுபட்ட தன்மை என்பது குறிப்பு. இவ்வாறு உங்களை ஆகமப்படி பூஜை செய்ய என் உள்ளம் எண்ணுகின்றது நான் மிகவும் ஆசை கொள்கின்றேன் என்று கூறுகின்றார். அந்த பெருமாட்டி அவள் யார்? போகமார்த்த பூண்முலையினால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் எம்பெருமாட்டியை இந்த பாடலில் குறிப்பிடுகின்றார். போகமார்த்த பூண்முலையினால் என்றால் ஆன்மாக்களுக்கு போகங்களை ஊட்டுகின்ற ஆபரணங்களை அணிந்த ஸ்தனங்களை உடையவள் என்று பொருள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய தேவாரம் திருநள்ளாறு தேவாரம் அதிலே இந்த திருநள்ளாற்று திருப்பதிகத்தை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இந்த போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்ற சொற்றொடரை பாடி அம்பிகையை துதித்து ஆரம்பிக்கின்றார். போகமார்த்த பூண்முலையாள் தன்னோடும் பொன் அகலம் பாகமார்த்த பைங்கண் வெள்ளேற்று அண்ணல் பரமேட்டி ஆகமார்த்த தோல் உடையன் கோவண ஆடையின் மேல் நாகமார்த்த நம்பெருமான் மேயது நல்லாரே என்பது திருநள்ளாறு திருப்பதிகத்தின் முதல் பாடல். இதிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அம்பிகையை போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று பாடி இருக்கின்றார். திருநள்ளாறு திருத்தலம் சோழநாட்டில் அமைந்துள்ள திருத்தலம் இங்கே இறைவன் பெயர் தர்பாரண்யேஸ்வரர் இறைவியார் பெயர் போகமார்த்த பூண்முலையாள். இந்த திருநாமத்தையே திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகள் முதலாகக் கொண்டு இந்த திருப்பதிகத்தை தொடங்குகின்றார்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவரலாற்றில் மதுரைக்கு அவர் எழுந்தருளி கூன்பாண்டியரின் வெப்பு நோய் தீர்த்தருளி பின்னர் சமணர்களுடன் அனல்வாதம் புனல்வாதம் ஆகியவற்றை செய்கின்றார். அனல்வாதம் என்றால் தீயினை மூட்டி அந்த தீயிலே நம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் நம்முடைய பதிகத்தை ஏட்டிலே எழுதி அதனை இட வேண்டும் அந்த தீயில். அதேபோல சமணர்களும் அவர்களினுடைய மந்திரங்களை ஏட்டிலே எழுதி தீயிலே இடுவார்கள். இதில் யாருடைய ஏடு தீயிலே கருகாமல் அப்படியே இருக்கின்றதோ அவர்களே வெற்றி பெற்றவர்கள் ஆவார்கள்.

என்று அனல்வாதம் என்பது முடிவாகின்றது. அப்பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிவபெருமானை ஸ்தோத்திரம் செய்து எங்கள் சிவபெருமானே பரம்பொருள் என்று சொல்லி வணங்கி திருமுறையிலே அந்த ஏடு கட்டியிருந்த கயிற்றினை அவிழ்த்து அந்த திருமுறையிலே தம்முடைய திருக்கரத்தினால் கயிறு சாத்தினார்கள். அப்படி சாத்திய காலத்தில் வந்த பதிகம் என்பது மேலே சொல்லிய போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று தொடங்கும் திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிவபெருமானை வணங்கி அந்த ஏட்டை திருமுறையில் திருமுறையில் ஏடுகளிலிருந்து அந்த ஏட்டை மட்டும் எடுத்து தம் திருக்கரத்தில் வைத்துக்கொண்டு பரமசிவனே மெய்ப்பொருள் என்பதனை அனைவருக்கும் அறிவுறுத்தும் பொருட்டு தளரில வளரொளி எனும் திருப்பதிகத்தைப் பாடியருளி அங்கே எல்லோரும் காணும்படி இந்த திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகத்தை நெருப்பிலே இட்டார்கள். குறித்த நாளிகை கழித்துப் பார்க்கும் பொழுது சமணர்களின் ஏடு சாம்பலாய்ப் போக திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகள் இட்ட திருவேடு பச்சையாய் விளங்கிற்று. எனவே போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று தொடங்கும் இந்த பதிகத்திற்கு பச்சைப் பதிகம் என்று பெயர் வந்தது. இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டிலே இந்த திருப்பதிகத்தைப் பாடி சைவ சமயத்தை புனர்ஸ்தாபிதம் செய்த திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகத்திலே முதல் பாடலில் முதல் வரியில் போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று அம்பிகையைப் பாடியிருக்கின்றார். அந்த சொற்றொடரை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். சைவத்தின் முடிந்த முடிவு என்பது சைவத்தின் முடிந்த உண்மை என்பது சிவபூஜை என்று காட்டும் இந்த இடத்தில் சைவ ஸ்தாபனத்திற்கு உதவி புரிந்து உலகத்திற்கு எடுத்துக்காட்டிய இந்த திருப்பதிகத்தினை நினைவுகூறுவதன் பொருட்டு சேக்கிழார் பெருமான் போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்ற சொல்லாட்சியை இங்கே பயன்படுத்துகின்றார். அம்மையாரின் அருள்திருமேனியாகிய பெண்மை உருவக் குறிப்பு பெறக் கூறியதும் இங்கே நாம் கவனிக்க வேண்டும். போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்பது ஆன்மாக்களுக்கு போகங்களை ஊட்டும் ஆபரணங்கள் அணிந்த ஸ்தனங்களை உடைய உமாதேவியார் என்ற பொருள் ஆகும். போகம் ஆர்த்த என்றால் ஆன்மாக்களுக்கு போகங்களை ஊட்டுகின்ற என்று பொருள். பூண்முலையாள் என்றால் ஆபரணங்கள் அணிந்த ஸ்தனங்களை உடைய உமாதேவியார் என்று பொருள். அம்பிகையினுடைய இரண்டு ஸ்தனங்கள் பரம் மற்றும் அபரம் என்ற இரண்டு ஞான நிலையங்களாகப் போற்றப்படும். இந்த இருவகை ஞானங்களே சிவபோக விளைவு தருவன என்பது சைவ சித்தாந்த முடிவு. ஸ்கந்தபுராணத்திலே உமாதேவியாரது ஸ்தனங்கள் பரமபோத நீரதாய் என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் இயற்றிய கந்தபுராணம் உற்பத்தி காண்டம் சரவணப் படலத்தில் 23-வது பாடலில் இவ்வாறு குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த 23-வது பாடல் பின்வருமாறு. ஆதிநாயகன் கருணையாய் அமலமாய் பரமபோத நீரதாய் இருந்ததன் கொங்கையில் பொழி பால் ஏதிலாததோர் குறுமணி வள்ளல் மீதேற்று காதல் மா மகற்கு அன்பினால் அருத்தினாள் கௌரி. என்று இந்த திருப்பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பாடல் அமையப்பெற்ற சூழல் என்பது முருகப்பெருமான் திருஅவதாரம் செய்து சரவணப் பொய்கையிலே கார்த்திகை பெண்களிடம் வளர்ந்து வரும்பொழுது சிவபெருமானும் பார்வதி தேவியாரும் ரிஷப வாகனத்திலே சென்று முருகப்பெருமானுக்கு அருள் செய்யும் பொழுது அமைந்த பாடல் இந்த பாடல். ஆதிகடவுளாகிய சிவபெருமானது அருள்மயமாகவும் நிர்மலமாகவும் மேலாகிய ஞானரூபமாகவும் இருக்கின்ற தமது ஸ்தனங்களிலிருந்து சிந்திய பாலை அழகிய பொற்கிண்ணத்திலே ஏந்தி தான் மிகவும் விரும்புகின்ற சிறந்த குமாரராகிய முருகப்பெருமானுக்கு அதைக் கொடுத்து அன்புடன் பருகச் செய்தாள் அம்பிகை கௌரி என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இந்த பாடலில் அம்பிகையின் திருஸ்தனங்களிலிருந்து பொழியும் பாலை இறைவனின் அருள் என்றும் ஞானரூபம் என்றும் கூறியிருக்கின்றார் கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார். ஞானம் என்பது பரஞானம் அபரஞானம் என்று இரண்டு வகைப்படும். இந்த பரஞானம் மற்றும் அபரஞானம் ஆகிய இரண்டு ஞானங்களுக்கு ஞான நிலையங்களாக இருப்பது அம்பிகையின் இரண்டு ஸ்தனங்களே என்பது இதன் பொருள். எனவே ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்ய எண்ணிய அம்பிகை இறைவனிடம் வைக்கோல்

விண்ணப்பத்தை கூறும் இந்த பாடலில் உயிர்களுக்கு ஞானத்தை ஊட்டுவதற்காகவே அம்பிகை சிவபூஜை செய்கின்றாள் என்ற பொருள் உள்ளே வரும்படியாக போகமார்த்த பூண்முலையினால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இதனை சிவபெருமான் புன்முறுவலுடன் கேட்டு அருள்கின்றார். ஏனெனில் தாம் அம்பிகைக்கு ஆகமங்களை உபதேசம் செய்தார். அந்த உபதேசத்தின் பயனை உயிர்கள் அனைத்தும் இந்த உலகத்தின் உயிர்கள் அனைத்தும் பெறப்போகின்றன. அம்பிகை புரிய இருக்கும் தவத்தின் காரணமாக சிவபூஜையின் காரணமாக சிவபெருமான் அருளிய உபதேசத்தின் பயனை அனைத்து உலக உயிர்களும் பெறப்போகின்றன. எனவே பெருமான் புன்முறுவல் புரிகின்றார். இனி தேவர்களுக்கெல்லாம் தலைவராகிய பெருந்தேவராகிய தேவதேவராகிய சிவபெருமான் அம்பிகை கூறிய அந்த விண்ணப்பத்தை தன்னுடைய திருவுள்ளத்திலே கொண்டு பின்வருமாறு அம்பிகையிடம் கூறுகின்றார். தெற்கு திசை என்பது மிகுந்த தவப்பயனை உடையது. அது மிகுந்த தவம் செய்தது. எனவே அது செய்த அந்த தவத்தின் பயனால் எல்லோரும் அந்த பாரத தேசத்தின் தெற்கு திசையை அடைவார்கள். அத்தகைய மாதவம் செய்த தென்திசையில் என்றும் அழியாமல் நிலைபெற்றிருப்பது காஞ்சிமா நகரமாகும். அந்த காஞ்சியிலே மாமரத்தின் அடியில் நாம் விருப்பத்துடன் எழுந்தருளி இருக்கின்றோம். அந்த இருக்கைக்கு சென்று நீ மிகவும் மகிழ்வுடன் சிவபூஜை செய்வாயாக என்று சிவபெருமான் ஆணையிட்டு அருள்கின்றார். தென்திசையை சுவாமி மாதவம் செய்த தென்திசை என்று குறிப்பிடுகின்றார். இதனை நாம் பெரியபுராணத்தின் தொடக்கத்திலே திருமலை சருக்கத்தில் திருமலை சிறப்பு எனும் பகுதியில் 35-வது பாடலில் சிந்தித்திருக்கின்றோம். மாதவம் செய்த தென்திசை வாழ்ந்திட தீதிலா திருத்தொண்டர் தொகை தர போதவர் மேல் மனம் போக்கிட காதல் மாதரும் காட்சியில் கண்ணினார் என்ற அந்த பாடலிலே மாதவம் செய்த தென்திசை என்பதற்குரிய விளக்கங்களை எல்லாம் சிந்தித்தோம். அதையெல்லாம் இந்த இடத்திலே நினைவு கூர்ந்து இத்தகைய மாதவம் செய்த தென்திசையில் அதன் பெருமைகளை அங்கே சொல்லும் பொழுது காஞ்சிபுரத்தையும் அங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். அந்த அப்பொழுது காஞ்சிபுரம் என்பது சத்தித்துவம் நிறைந்த பிருத்வி ஸ்தலம் என்பதன் விளக்கங்களை எல்லாம் பார்த்தோம். எனவே அதையெல்லாம் நாம் நினைவு கூர்ந்து இந்த இடத்தில் சிந்திக்க வேண்டும். மேலும் நாம் இப்பொழுதே திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே பார்த்த காஞ்சி புராணத்திலே வரும் காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளை எல்லாம் நாம் இங்கே வைத்து சிந்திக்கலாம். கா என்றால் பிரம்மம் என்றும் அஞ்சுதல் என்றால் விரும்புதல் என்றும் பொருள் கொண்டு பிரம்மமாகிய சிவபெருமானால் விரும்பப்பட்ட ஸ்தலம் என்றும் கா என்பதை பிரம்மதேவன் என்று கொண்டு அஞ்சுதல் என்பதை அடைதல் என்று எடுத்துக்கொண்டு பிரம்மதேவன் இங்கே அடைந்து பூஜை செய்த ஸ்தலம் என்பதையும் பெண்ணுக்கு காஞ்சி என்ற ஆபரணம் எவ்வாறு உந்தி ஸ்தானத்திலே அணிவிக்கப்படுகின்றதோ அதேபோல பூமியாகிய பெண்ணின் உந்தி ஸ்தானமாக காஞ்சிபுரம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அதற்கு காஞ்சி என்ற பெயர் என்றெல்லாம் நாம் காஞ்சி புராணத்திலே திருவேகம்ப படலத்தின் சுருக்கத்தில் பார்த்தோம். அத்தகைய காஞ்சிபுரத்திலே வேதங்களே மாமரமாக நின்றது என்றும் அதன் அடியில் பெருமான் காட்சி தருகின்றார் என்றதனையும் நாம் சிந்தித்தோம். அந்த மாமரம் என்பது நான்கு வேதங்களின் உருவம் உடையது. நான்கு வகையான கனிகளை தருவது. அத்தகைய பெருமைமிக்க மாமரத்தின் அடியிலே நாம் வீற்றிருக்கின்றோம் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அங்கே சென்று நீ மகிழ்ச்சியுடன் சிவபூஜை செய்வாயாக என்று பெருமான் பிராட்டியிடம் கூறுகின்றார். சிவபெருமான் அப்படி கூறும் பொழுது மண்ணு பூசனை மகிழ்ந்து செய்வாய் என்று அருள்கின்றார். மண்ணு பூசனை என்றால் நிலைத்த பூஜை என்று பொருள். எம்பிராட்டி செய்யும் சிவபூஜை என்பது நிலைத்த சிவபூஜை. என்றென்றும் நடந்து கொண்டிருக்கும் சிவபூஜை. மேலும் சிவபூஜையிலே பூஜிக்கும் உயிர்களும் பூஜிக்கப்படும் இறைவனும் நித்தியர்கள். என்று நீ அன்று நான் நின் அடிமை அல்லவோ என்பது தாயுமான சுவாமிகளின் வாக்கு. அதன்படி முக்தி நிலையிலும் உயிர்கள் சிவனுக்கு அடிமை செய்வன. அவ்வாறு உயிர்கள் நித்தியமாய் இறைவனை பூஜித்து உய்யும் பொருட்டு இறைவியார் தாம் நிலைத்த பூஜையினை செய்கின்றார் என்பது இங்கே குறிப்பு. இவ்வாறு பெருமான் கூறவே பெருமானை விட்டு பிரிய மனமில்லாதபடி ஆனாலும் இறைவனின் ஆணையின்படி கைலையிலிருந்து புறப்பட்டு காஞ்சி செல்வதற்கு வருகின்றாள் எம்பெருமாட்டியான உமாதேவியார். தொடர்ந்து