திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 215 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டின் மூன்றாவது நிலப்பகுதியாகிய மருத நிலப்பகுதியினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடத் தொடங்குகின்றார். மருத நிலத்திலே பல நதிகள் மிகுந்த அலைகளை உடையதாக ஓடிப் பாய்கின்றன. பெரிய தாமரைகள் பூத்தற்கு இடமாகிய வயல்களின் பக்கங்களிலே பறவைகளின் ஒலி மிகுதியாகிய அமைந்திருக்கின்றன. ஊரின் உள்ளே இருக்கும் சிறிய நீர்நிலைகள் வாவிகள் குளம் என்றும் அளவில் பெரியதாக ஊரின் வெளியே இருப்பவைகள் பெரிய அளவில் ஏரிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இங்கே மருத நிலத்திலே பாலியாறு எனும் ஆறு ஓடி வருகின்றது. பால் போன்று பொங்கும் தீர்த்தமாக பெருகி வருவதனால் இதற்கு பாலியாறு என்று பெயர். காமதேனுவின் திருமுலை சொரிந்த பாலானது இவ்வாறு தீர்த்தமாக வருகின்றது. நந்திமலையிலிருந்து உருவாகும் இந்த ஆறு முத்துக்களையும் சந்தனம் அகில் முதலியவற்றோடு மணிகளையும் கொண்டுவந்து தாமரைத் தடாகங்களிலே நிறைக்கின்றது. இதுவே தற்பொழுது பாலாறு என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஒரு காலத்தில் நந்திமலையின் மேல் வசிஷ்டர் தவம் செய்தார். அவரது ஆசிரமத்தில் ஏவல் செய்து கொண்டிருக்கும் காமதேனு சிவபெருமானத ரிஷப தேவரைக் கண்டு விருப்பம் கொண்டது. அதனை முனிவர் அறிந்து ஒரு தர்ப்பையினை எடுத்து எறிய அந்த தர்ப்பை ஓர் இளம் கன்று ஆகியது. அதனைக் கண்டு மனத்துள் அன்பு பெருக உருகி காமதேனு பாலினை மலையின் மீது பொழியவே அது தீர்த்தமாய் பாய்ந்து பாலாறு என்று பெயர் பெற்று ஓடியது. வடதமிழ்நாட்டிலே ஓடும் ஆறுகளில் மிகப் பெரியது இந்த பாலாறு ஆகும். குழந்தையானது தன் தாயின் முலையை கையினால் வருடி வாய் வைத்த பொழுது அங்கே தாயின் பால் சுரந்து குழந்தையின் பசியினை தீர்க்கும். மற்ற காலங்களில் அந்த பால் மறைந்திருக்கும். குழந்தை கை வைத்தவுடன் அந்த பால் சுரந்து வரும். அதுபோலவே இங்கே தொண்டை நாட்டிலே வாழும் மள்ளர்கள் எனப்படும் உழவர்கள் தங்களின் கைகளினால் மண்ணைப் பிசைந்து கரைகளை அமைத்த பொழுது அவர்களுக்கு உதவுவதற்காக வயல் வேலைக்கு உதவுவதற்காக பாலாறானது தன்னிடம் நீரைச் சுரந்து ஓடி வரும். அவ்வாறு தேவைப்படாத போது பாலாறானது தன் நீரை மறைத்து வைத்திருக்கும். மற்றைய ஆறுகள் எல்லாம் தேவைப்படும் காலம் தேவைப்படாத காலம் என்றெல்லாம் அறியாமல் எப்போதும் நீரினை உடையதாக இருக்கும். ஆனால் பாலாறு என்பது தாயின் முலை போல அது தேவைப்படும் பொழுது குழந்தைக்கு சுரப்பது போல இந்த பாலாறு விவசாயிகளுக்கு தேவையான பொழுது நீரினைச் சுரந்து பெருகும் இயல்பினை உடையதாக இருக்கின்றது. ஆற்றின் நீர் இரண்டு வகையாக பாசனத்திற்கு பயன்படும். ஆற்று நீர் நேரே வயலில் பாய்வது என்பது முதல் வகை பாசனம். அந்த ஆற்றின் நீர் குளங்களில் புகுந்து தேக்கப்பட்டு பின்னர் மதகுகளின் வழியே கால்வாய்களின் மூலம் வயல்களில் பாய்வதும் இது இரண்டாவது வகையாகும். ஆக நீர்ப்பாசன வசதி இவ்வாறு இரண்டு வகைப்படும். தொண்டை நாட்டிலே பாலாறு என்பது நேரடியாக வயலிலே சென்று பயன் தரும். அங்கே ஓடுகின்ற மற்றைய நதிகள் எல்லாம் பாலாறு போல நேரே வயலில் செல்லாமல் குளங்களை நிரப்பி அங்கிருந்து மதகு மூலம் கால்வாய் மூலம் வயல்களில் சென்று பயன் கொடுக்கின்றன. நேரே தான் கொடுத்து மகிழும் வள்ளல் போல பாலாறும் தன் பொருளை பிறர்பால் கொடுத்து சேமம் செய்து அவர்கள் விரும்பியபடி அவர்கள் மூலம் கொடுக்கும் கொடையாளிகள் போல மற்றைய நதிகளும் உள்ளன. தொண்டை நாட்டில் பாலாறு பாயும் இந்த மருத நிலத்திலே உழவர்கள் எருமைக்கடாக்களை பூட்டி பல ஏர்கள் நெருங்குமாறு வயல்களினை சேறு செய்கின்றார்கள். சென்னெல்லின் வெள்ளிய முளைகளைச் சிதறி விதைத்து நாற்று விடுகின்றார்கள். நாற்றுப் பறிக்கின்றவர்களும் அங்கே இருக்கின்றார்கள். நடுகின்றவர்களும் இருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு உழவின் பல்வேறு தொழில்கள் அங்கே நிகழ்கின்றன. அதனால் பெரிய ஆரவாரம் அங்கே கேட்கின்றது. இங்கே வாளை மீன்கள், சேல் மீன்கள், வராஅல் மீன்கள் என்ற மூன்று வகை மீன்கள் உழவின் பகுதிகளில் செய்யும் செயல்களை இடையூறு செய்வது போல சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். வாளை மீன்கள் நீர் வருகின்ற கால்வாய்களில் குறுக்கிட்டு அதனைத் தடுக்கின்றன. சேல்கள் எனப்படும் மீன்கள் பல கூடி

இதனால் பள்ளமாக இருக்கும் வயல்கள் கரை போல மேடிட்டு இருக்கின்றன. வரால் மீன்கள் மதகின் உள்ளே புகுந்து நீர் வரும் வழியினை அடைக்கின்றன. நீர் வளம் மிக்க மருதநிலப் பகுதியில் வரம்புகளை உடைய பெரிய வயல்கள் இருக்கின்றன. அங்கே முளைத்தெழுந்த செந்தாமரை பூவாகிய அந்த இருக்கையில் சூல் கொண்டு இளைத்து தூங்குவதாகிய சங்குகள் இருக்கின்றன. அந்த இடமெங்கும் முற்றிய பச்சை நிற ஒளி பெற்று விளங்குவதால இருக்கின்றன. இங்கே சென்னல் பயிர்கள் ஓங்கி வளர்கின்றன. அதன் பக்கத்திலே உயர்ந்த கலைக் கரும்புகள் இருக்கின்றன. அந்தக் கரும்புகளுக்குப் பக்கத்திலே கமுகு மரங்கள் இருக்கின்றன. அந்தக் கமுகு மரங்களின் பக்கத்திலே நீண்ட குலைகளை உடைய தென்னை மரங்கள் இருக்கின்றன. பசிய காய்களை உடைய வாழை மரங்கள் இருக்கின்றன. வளம் மிகுந்த பலா மரங்களும் மா மரங்களும் இருக்கின்ற நீண்ட சோலைகள் அமைந்திருக்கின்றன. அந்த சோலைகளைச் சுற்றி நீண்ட வேலிகள் அமைந்திருக்கின்றன. இங்கே மாமரங்களில் மாங்கனிகள் நீண்ட காம்புகளுடன் மரக்கிளைகளில் தொங்கும் இயல்பினை உடையதாக இருக்கின்றன. தீங்கனி என்றதனால் கனி என்பது இனிய சுவையை உடையதாக இருக்கின்றது. ஆனால் காய் அவ்வாறு இல்லாமல் புளிப்புத் தன்மை உடையதாக இருக்கும். திரோதான சக்திக்கும் அருட்சக்திக்கும் முறையே இவைகள் எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறப்படும். அதாவது மாங்காயினை திரோதான சக்திக்கும் மாம்பழத்தினை அருட்சக்திக்கும் உவமையாக ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. இங்கே குறிப்பிடப்பட்ட நெல், கரும்பு, பூகம், தெங்கு, கதலி, பலா, மா இவையெல்லாம் மருத நிலத்திற்குரிய கருப்பொருள்கள் ஆகும். மேலும் உணவுப் பொருள்களும் ஆகும். இங்கே இருக்கும் ஊர்கள் எல்லாம் பழமையான ஊர்கள். குளிர்ச்சியுடைய பெரிய வயல்களால் சூழப்பட்ட ஊர்கள். நெற்கூடிகள் இருக்கின்ற வீடுகள் இருக்கின்றன. அங்கே விருந்தினர்களை எதிர்கொண்டு உபசரிக்கும் பெருமையில் நிலைத்த பெருங்குடிகள் இங்கே இல்லறம் செய்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். அவர்களின் வீடுகள் அமைந்த மாடங்கள் அமைந்த வீதிகளாக மிகப்பெரிய வீதிகளாக அங்கே வீதிகள் இருக்கின்றன. இந்த மருத நிலத்திலே திரு மறையவர்களாகிய அந்தணர்கள் வாழும் செழும் ஊர்கள் இருக்கின்றன. இதனால் பழமையாகிய நான்கு வேதங்கள் முதலிய பெருமையுடைய கலைகளை ஓதுகின்ற ஒளி இங்கே மிகுந்து இருக்கின்றது. இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டில் மருத நிலத்திற்குரிய திருத்தலங்களாக திருவல்லம், திருமாற்பேறு, திருப்பாசூர் எனும் திருத்தலங்களைப் பாடுகின்றார். திருவல்லம் என்பது தொண்டை நாட்டின் பத்தாவது திருத்தலம். பாலாற்றின் கரையிலே அமைந்திருக்கின்றது. திருவல்லம் எனவும், திருவலம் எனவும் இந்தத் தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. இங்கே இறைவர் பெயர் வில்வநாதேஸ்வரர், வல்லநாதர். இறைவியார் திருப்பெயர் தனுமத்யாம்பாள், வல்லாம்பிகை. ஸ்தல விருட்சம் வில்வம், தீர்த்தம் கௌரி தீர்த்தம். திருஞானசம்பந்தரால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். திருவலம் என்று இப்பொழுது அழைக்கப்படுகின்றது. ஊருக்குள் நிவா நதி ஓடுகின்றது. நதியின் கரையில் திருக்கோவில் அமைந்திருக்கின்றது. இறைவன் தீர்த்தத்தின் பொருட்டு நீ வா என்று அழைக்க இன் நதி அருகில் ஓடி வந்து பாய்ந்ததனால் இதற்கு நிவா நதி என்று பெயர் வழங்கலாயிற்று. இன்று பொன்னையாறு என்ற பெயருடன் இது வழங்கப்படுகின்றது. கோவிலுக்கு உள்ளே கௌரி தீர்த்தமும் தீர்த்தக் கிணறும் அமைந்திருக்கின்றன. ஒரு காலத்தில் வில்வக்காடாக இப் பகுதி இருந்தது. இங்கே சிவபெருமானை விஷ்ணு வழிபட்டதால் விஷ்ணுவின் பாதம் பத்ம பீடத்தின் கொடிமரத்தில் முன்பு உள்ளது. கொடிமரத்தின் பின்னால் உள்ள நந்தியும், மூலவர் சந்நிதியில் உள்ள நந்தியும் சுவாமியை நோக்கி இருக்காமல் கிழக்கு நோக்கி இருக்கின்றது. இந்தத் தலத்திற்கு அருகே கஞ்சனகிரி என்ற ஒரு மலை உள்ளது. தற்பொழுது காஞ்சனகிரி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த மலையில் கஞ்சன் எனும் அசுரன் இருந்து வந்தான். இந்த மலையிலிருந்து பழங்காலத்தில் சுவாமிக்கு தீர்த்தம் கொண்டு வரப்பட்டது. அவ்வாறு கொண்டு வருவதை கஞ்சன் தடுத்தான். உரியவர்கள் சிவபெருமானிடம் முறையிட சிவபெருமான் நந்தி எம்பெருமானுடன் சென்று கஞ்சனுடன் போரிட்டு அவனை அழித்தார். அவ்வாறு அழித்தபோது அவ்வசுரனின் லலாடம் வீழ்ந்த இடம் தற்பொழுது லலாப்பேட்டை என்றும், சிரசு வீழ்ந்த இடம் தற்பொழுது சீகராஜபுரம் என்றும், வலது கால் அறுபட்டு வீழ்ந்த இடம் வடகால் என்றும், இடது கால் அறுபட்டு வீழ்ந்த இடம் தென்கால் என்றும், மணிக்கட்டு வீழ்ந்த இடம் மணியம்பட்டு என்றும், மார்பு வீழ்ந்த இடம் குகையநல்லூர் என்றும் வழங்கப்படுகின்றது. இந்த ஊர்கள் எல்லாம் திருவளத்திற்கு அருகே இதனைச் சுற்றியே அமைந்திருக்கின்றன.

இக்கின்றன. இந்த நிகழ்ச்சியை ஒட்டியே நந்தி காவலுக்காக கிழக்கே நோக்கி அமர்ந்திருக்கின்றார். கஞ்சநகிரியில் அசுரனின் குருதிப்பட்ட இடத்திலெல்லாம் இறைவன் திருவருளினால் அவ்விடத்தை புனிதப்படுத்த சிவலிங்கங்கள் உண்டாயின. இன்றும் இம் மலையில் குலக்கரையில் எண்ணற்ற சிவலிங்கங்கள் இருப்பதை நேரே பார்க்கலாம். தோண்டினாலும் எண்ணற்ற சிவலிங்கங்கள் கிடைப்பதையும் பார்க்கலாம். நிவா நதி வடக்கிலிருந்து தெற்காக ஓடிச்சென்று பாலாற்றில் கலக்கின்றது. கல்வெட்டில் இந்த தலப்பெயர் தீக்காலிவல்லம் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. இங்கே வழிபட்ட சனக முனிவரின் திருவோடி சுவாமிக்கு நேரே வெளியில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டுள்ளது. மூலவர் சிவலிங்கத் திருமேனி சுயம்புத் திருமேனி சதுரபீட ஆவுடையார். இடதுபுறம் பள்ளத்தில் பாதாளேஸ்வரர் சன்னிதி உள்ளது. கஞ்சனுக்கு இறைவன் முக்தி தந்த ஐதீகம் திருவிழாவாக இன்றும் நடைபெற்று வருகின்றது. இதற்காக தை மாதம் பொங்கல் கழித்து பத்தாவது நாள் சுவாமி இங்கேயிருந்து புறப்பட்டு கஞ்சநகிரிக்கு எழுந்தருளுகின்றார். இந்த மலையில் காஞ்சநகிரி மலையில் சித்ரா பௌர்ணமியில் குலக்கரையிலிருந்து பார்த்தால் ஜோதி என்று தோன்றி பின்னர் மறைகின்றது என்பது வழங்கி வரப்படும் செய்தி ஆகும். சடையீசர் வல்ல ஸ்தல புராணம் என்பது இந்த ஸ்தல புராணம் சிவானந்த மூர்த்தி சுவாமிகளால் பாடப்பட்டது. இந்த திருவல்லம் என்றும் திருவலம் என்றும் அழைக்கப்படும் ஸ்தலம் தமிழ்நாட்டில் காட்பாடிக்கு அருகே ஆற்காட்டிலிருந்து ராணிப்பேட்டை வழியாக காட்பாடி செல்லும் சாலையில் அமைந்திருக்கின்றது. இங்கே ஸ்தல விநாயகர் கனிவாங்கிய பிள்ளையார் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அம்மையப்பரே உலகம் என்று பெருமானை சுற்றி வலம் வந்ததனால் திருவலம் என்று இந்த தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. அதற்கேற்றாற்போல் விநாயகர் கனிவாங்கிய பிள்ளையார் என்றும் அவர் துதிக்கையில் மாங்கனி ஒன்றும் வைத்து பெருமான் அருள்கின்றார். கஞ்சனின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க வில்வநாதேஸ்வரர் தைப்பொங்கல் கழித்த மூன்றாவது நாள் கஞ்சனின் உடல் உறுப்புகள் விழுந்த எட்டு இடங்களிலும் கட்டப்பட்டுள்ள கோயில்களுக்கு எழுந்தருளி கஞ்சனுக்கு மோட்சம் அளிக்கும் நிகழ்ச்சியினை நடத்துகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் மற்றொரு சரிதத்தை பாடலிலே பாடுகின்றார். தனக்கு புத்திரிகளே அன்றி புத்திரன் இல்லை என்பதை அறிந்த ஒரு அந்தணர் புத்திரப்பேறு வேண்டி சிவபெருமானை நோக்கி தவம் செய்தார். சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு உனக்கு புத்திரிகளே அன்றி புத்திரப்பேறு கிடைக்கும் பாக்கியம் இல்லை என்று அருளிச் செய்கின்றார். அப்பொழுது அவன் அவரை நோக்கி அப்படியானால் அந்த புத்திரிகள் தேவரீருக்கு திருத்தொண்டு செய்வோராக பிறக்க அருள் செய்ய வேண்டும் என்று வேண்டி அவ்வாறே வரம் பெற்று மேன்மை அடைந்தான் என்பது அந்த சரிதம் அதனை சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பாடுகின்றார். இந்த திருவல்லம் அந்தணர்கள் நிறைந்த ஸ்தலம் என்றும் சிவ சாதனங்களாகிய திருநீற்றையும் ருத்ராட்சத்தையும் பேணிய அழகுடன் விளங்கும் மக்களைக் கொண்ட ஸ்தலம் என்றும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி தொண்டை நாட்டின் மருத நிலத்திற்குரிய அடுத்த ஸ்தலமாக திருமாற்பேறு எனும் ஸ்தலத்தை பாடுகின்றார். திருமால் பூஜித்து சக்கரப்பேறு பெற்ற காரணத்தினால் திருமாற்பேறு என்று இந்த ஸ்தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. தொண்டை நாட்டின் பதினோராவது ஸ்தலம் ஆகும் இந்த திருமாற்பேறு. திருமாற்பேறு என்றும் திருமாற்பூர் என்றும் அழைக்கப்படும் இந்த ஸ்தலத்தில் இறைவன் திருப்பெயர் மணிகண்டேஸ்வரர், தயாநிதீஸ்வரர், பிரவாளேஸ்வரர், பவளமலையார், வாட்டம் தவிர்த்தார், மால் வணங்கீசர் ஆகிய திருப்பெயர்கள். இறைவியார் திருப்பெயர் அஞ்சனாட்சி கருணாம்பிகை. ஸ்தல விருட்சம் வில்வம், தீர்த்தம் சக்கர தீர்த்தம், பாலாறு. திருவீழிமிழலைக்குரிய வரலாறு இந்த தலத்திற்கும் சொல்லப்படுகின்றது. திருமால் ஆயிரம் தாமரை மலர்கள் கொண்டு நாள்தோறும் அர்ச்சித்து வழிபட்டார். ஒரு நாள் மலர் ஒன்று குறைய தன் கண்ணையே பறித்து இறைவனின் திருவடியில் சார்த்தி அர்ச்சித்தார். கருணையே வடிவமான இறைவன் திருமாலுக்கு பத்மாக்ஷன் என்ற நாமத்தை அருளி இந்த தலத்திற்கு திருமாற்பேறு எனும் நாமம் விளங்க அருள் செய்தார். இவ்வாறு வழிபட்டு தம் சக்கராயுதமான சுதர்சனத்தை திரும்பப் பெற்றார் திருமால் என்பது வரலாறு. இதனை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் திருமாலின் உற்சவத் திருமேனி ஒன்று கையில் தாமரை மலரும் மறுகையில் கண்ணும் கொண்டு நின்ற கோலத்தை இந்த திருக்கோயிலிலே காணலாம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், பட்டினத்துப் பிள்ளையார், சேக்கிழார் பெருமானால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். மூலவர் சிவலிங்கத் திருமேனி தீண்டா திருமேனி. குவளை சார்த்தியே அபிஷேகம் செய்யப்படுகின்றது. இங்கே விஷ்ணு கூப்பிய கரங்களுடன் மூலவரை பார்த்தவாறு காட்சி தருகின்றார். அஷ்ட புஜங்களுடன் துர்க்காதேவி இங்கே சங்கு சக்கரம் ஏந்தி அழகாக காட்சி தருகின்றார். மூலவருக்கு எதிரில்

உள்ள மகாவிஷ்ணுவுக்கு தீபாராதனை முடிந்த பின்பு சடாரி சார்த்தி தீர்த்தம் தரும் மரபு உள்ளது. இந்த திருக்கோவில் காஞ்சி புராணத்தில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. நாள்தோறும் ஐந்து கால பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன. இது தமிழ்நாட்டில் சென்னையிலிருந்து மற்றும் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து அருகே அமைந்துள்ளது. தொண்டை நாட்டின் மருத நிலத்திற்குரிய திருத்தலமாக அடுத்த சேக்கிழார் பெருமான் பாடுவது திருப்பாசூர் எனும் திருத்தலம் ஆகும். திருப்பாசூர் தொண்டை நாட்டின் 16வது ஸ்தலமா திருப்பாசூர் திருக்கோவிலில் இறைவன் திருப்பெயர் பாசூர்நாதர், வாசீஸ்வரர், பசுபதீஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் பசுபதி நாயகி, மோகனாம்பாள். ஸ்தல விருட்சம் மூங்கில், தீர்த்தம் சோம தீர்த்தம், மங்கள தீர்த்தம், சோழ தீர்த்தம். திருஞானசம்பந்த பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரர், பரணதேவ நாயனார், பட்டினத்து பிள்ளையார், சேக்கிழார் ஆகியோர் பாடல் பாடி இருக்கின்றனர். பாசு என்றால் மூங்கில். இந்த மூங்கில் மரத்தின் அடியில் பெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். எனவே பாசூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. சோழ அரசன் காட்டை அழித்து நாடாக்கிய பொழுது வாசு என்னும் மரம் வெட்டும் கருவி கொண்டு மூங்கிலை வெட்டிய பொழுது ஒரு புதரிலிருந்து செங்குருதி வெளிப்படவே அங்கே சிவலிங்கம் இருப்பதை கண்டு சோழ மன்னன் வருந்தி தவறுக்கு பரிகாரமாக பெரிய திருக்கோவிலை எழுப்பினான். குறும்பர் அரசனுக்கு சார்பாக சமணர்கள் கரிகால் சோழன் மீது பாம்பினை ஏவுகின்றனர். இறைவன் எழுந்தருளி அந்த பாம்பினை தடுத்து ஆட்கொள்கின்றார். அதனை அப்பர் சுவாமிகள் இந்த திருத்தலத்திற்குரிய தாண்டகத்தில் குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே உச்சிக்காலத்தில் மற்றைய ஸ்தலங்களின் கலைகள் இங்கே வந்து கூடுவதால் உச்சிக்கால தரிசனம் சிறப்பாக கருதப்படுகின்றது. பாசூர் புராணம் என்ற பெயரில் பூவை கல்யாணசுந்தர முதலியார் எழுதிய தலபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. இது தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூருக்கு வடக்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறு தொண்டை நாட்டின் மருத வளத்தை பாட வந்த சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டின் மருத நிலத்திலே அமைந்திருக்கின்ற சிவ திருத்தலங்களான திருவலம், திருமாற்பேறு, திருப்பாசூர் ஆகிய தலங்களின் சிறப்புகளை பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.