திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 214 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டில் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து பாலை நிலப்பகுதியை பாடுகின்றார். பாலை என்பது குறிஞ்சியும் முல்லையும் தன்னுடைய நிலையில் திரிந்த நிலம் ஆகும். பாலைக்கு உரிய நிலம் என்பது குறிஞ்சி நிலத்தையும் முல்லை நிலத்தையும் அடுத்த பரல் கற்களோடு கூடிய மேட்டு நிலங்களாக அமைந்துள்ள சில இடங்கள் ஆகும். இதன் பெரும் பொழுது என்பது வேனில் காலம் சிறுபொழுது என்பது கடும் பகல் ஆகும். நடுநிற்றல் காரணமாக பாலைத்திணை என்பது நடுநிலைத்திணை என்று மாதவ சிவஞான யோகிகள் குறிப்பிடுகின்றார்கள். முல்லையும் குறிஞ்சியும் முறைமையில் திரிந்து நல்லியல்பு அழிந்து நடுங்கு துயர் உறுத்து பாலை என்பதோர் படிவம் கொள்ளும் என்பது சிலப்பதிகாரம். எனவே பாலை என்பது தனி நிலம் ஆகாது. அது குறிஞ்சியும் முல்லையும் தன்னுடைய நிலை கெட்டு திரிந்ததனால் வரும் நிலம் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. இந்த பாலை நிலத்தின் தெய்வம் என்பது கொற்றவை எனும் துர்க்கை ஆகும். நீல நிறம் உடையவளாக கையிலே வாட்படை ஏந்திய துர்க்கையின் கோயில்கள் இந்த பாலை நிலத்தில் அமைந்திருக்கின்றன. இனி அடுத்ததாக முல்லை நிலப்பகுதியை பாடத் தொடங்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். முல்லை என்பது காடும் காடு சார்ந்த இடமும். இங்கே குறுந்த மரங்கள் நிறைய இருக்கின்றன இங்கே முல்லை நிலத்திலே. அந்த குறுந்த மரத்தின் மேலே முல்லைக் கொடியானது படர்ந்து பந்தல் போன்று விளங்குகின்றது. அதனை பூம்பந்தர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். லதா மண்டபம் என்று வடமொழியில் கூறுவார்கள். இங்கே முல்லை நிலம் என்பது காடு சார்ந்த இடம். எனவே இங்கே காட்டாறுகள் அமைந்திருக்கின்றன. காட்டாறுகள் வெள்ளத்தால் பெருகும் காலத்திலே முல்லை நிலக் காடுகளில் பல பக்கமும் பரந்து செல்லும் இயல்பினை உடையது. எனவே அவை வேகம் குறைந்த நீர் உடையதாக இருக்கும். அந்த நீர் மெல்லிய முல்லைப் புதல்களின் இடையே பரந்து செல்கின்றன. அப்பொழுது அங்கே பதுங்கி இருக்கும் மென்மைத்தன்மை உடைய முயல்கள் அந்த நீரினால் துரத்தப்பட்டு அங்கும் இங்கும் ஓடுகின்றன. இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருப்பதால் முல்லைக்குரிய கருப்பொருட்களுள் கானியாறு என்பது நீர்நிலையாகும். குறுந்தம் முல்லை என்பன மரமும் பூவும் ஆகும். முயல் என்றது விலங்கு ஆகும். முல்லை நிலத்து மக்கள் ஆய்ச்சியர்கள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். இடைச்சியர்கள் என்றும் அழைக்கப்படுவார்கள். அந்த இடைச்சியர்களது பற்களின் அழகானது இங்கே இருக்கும் முல்லை அரும்புகளின் அழகினை களவுகொண்டன. இடைச்சியர்களின் நெற்றி என்பது மூன்றாம் பிறை நிலவு போல அமைந்திருக்கின்றது. இனி தொண்டை நாட்டிலே முல்லை நிலப்பகுதியிலே அமைந்திருக்கின்ற சிவத்திருத்தலங்களை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலாவது திருமுல்லைவாயில் எனும் திருத்தலம் ஆகும். இரண்டாவது திருத்தலமாக திரு ஊரல் என்று அழைக்கப்படும் தக்கோலம் ஆகும். முதலிலே திருமுல்லைவாயில். முல்லை நிலமாகிய இந்த பகுதியில் இருக்கும் பெண்களின் கண்கள் வாள் போன்று இருக்கின்றன. அந்த விழிகளுக்கு தோல்வியடைந்த மான் கூட்டங்கள் எங்கும் தாவி ஓடுகின்றன. தமிழிலே முல்லைத்திணைக்குரிய முல்லை நிலத்திற்குரிய தெய்வம் என்று வணங்கப்படுகின்ற தமிழ் பொருள் இலக்கணத்தில் உரைக்கப்படுகின்ற செங்கண்ணை உடைய திருமால் பூசித்த திருத்தலம் முல்லைவாயில் திருமுல்லைவாயில் ஆகும். இங்கே சிவபெருமான் விரும்பி மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கின்றார். தமிழ் பொருள் இலக்கணத்திலே நான்கு நிலங்களுக்கும் அந்தந்த நிலத்திற்குரிய தெய்வங்கள் உண்டு. குறிஞ்சிக்கு தெய்வம் முருகப்பெருமான். அதுபோல இந்த முல்லை நிலத்திற்கு தெய்வம் திருமால் எனும் விஷ்ணுமூர்த்தி ஆவார். மாயோன் மேய காடுறை உலகமும் சேயோன் மேய மைவரை உலகமும் வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகமும் வருணன் மேய பெருமணல் உலகமும் முல்லை குறிஞ்சி மருத நெய்தல் என சொல்லிய முறையால் சொல்லவும் படுமே என்பது தொல்காப்பியம் ஆகும். முல்லை கருப்பொருட்களுள் அந்த முல்லை நிலத்திற்குரிய தெய்வம் திருமால் என்பது அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது இங்கே. திருமால் தெய்வமாக இருந்து ஆட்சி புரியும் உரிமை கொண்ட முல்லை நிலத்தில் அந்த திருமால் தனக்கு பெருமானாக சிவனை வழிபடுகின்றார் என்ற சிறப்பு இங்கே கூறப்படுகின்றது. இவ்வாறு நிலங்களுக்கு உரிய தெய்வம்

தெய்வங்களாக பல்வேறு தெய்வங்கள் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த பொழுதிலும் கூட அந்த தெய்வங்களை அங்கங்கே நிறுவி அந்தந்த தெய்வங்களுக்கு தெய்வமாய் ஆட்சி புரிபவர் சிவபெருமானே என்பதும் அவரே முழுமுதற் கடவுள் என்பதும் கருதல் அளவை எனும் அனுமான பிரமாணத்தினால் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே நிறுவுகின்றார். அத்தகைய சிவபெருமான் எங்கும் நிறைந்துள்ளவராக இருக்கின்றார் என்ற பொழுதிலும் கூட திருமுல்லைவாயிலில் சிறந்த விளக்கத்தோடு வீற்றிருக்கின்றார். முல்லைக்கொடியின் கீழ் பெருமான் எழுந்தருளி இருப்பதால் இதற்கு முல்லைவாயில் என்று பெயர் வந்தது. சோழ நாட்டிலே சீர்காழிக்கு அருகிலே ஒரு முல்லைவாயில் இருக்கின்றது. அது சோழ நாட்டில் உள்ளது. இங்கே குறிப்பிடப்படும் திருமுல்லைவாயில் என்பது தொண்டை நாட்டிலே சென்னைக்கு அருகிலே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே தொண்டை நாட்டிலே இருக்கும் இந்த திருமுல்லைவாயிலை வடதிருமுல்லைவாயில் என்று அழைப்பார்கள். சீர்காழிக்கு அருகே சோழ நாட்டிலே இருக்கும் முல்லைவாயிலை தென் திருமுல்லைவாயில் என்று அழைப்பார்கள். இந்த ஸ்தலத்தில் ஒரு காலத்தில் தொண்டைமான் யானை மேல் ஏறிச் செல்லும் பொழுது அவனது யானையின் காலில் முல்லைக்கொடிகள் சுற்றி அந்த யானையை மேலே செல்லவிடாமல் தடுத்துவிட்டன. அந்த முல்லைக்கொடிகளை வாளினால் வெட்ட அந்த முல்லைவனத்தில் மறைந்திருந்த நாயகரின் திருமேனியில் பட்டு இறைவன் வெளிப்பட்டார். இன்றும் அன்றும் அந்த சுவடு அங்கே இருக்கின்றது என்பதும் காணத்தக்கது. இந்த வடதிருமுல்லைவாயில் எனும் தலம் சென்னைக்கு அருகே அம்பத்தூருக்கு அருகே இருக்கின்றது. வடதிருமுல்லைவாயில் திருக்கோவிலிலே இறைவனின் திருப்பெயர் நிர்மலமணீஸ்வரர், பாசுபதேஸ்வரர், மாசிலாமணீஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் லதா மத்யாம்பாள், கொடியிடை நாயகி, கொடியிடை அம்மை. ஸ்தலவிருட்சம் மாதவி எனப்படும் முல்லைக்கொடி ஆகும். தீர்த்தம் கல்யாண தீர்த்தம், சுப்பிரமணிய தீர்த்தம். இந்த ஸ்தலம் கிருதயுகத்தில் ரத்னபுரமாகவும், திரேதாயுகத்தில் வில்வவனமாகவும், துவாபரயுகத்தில் சண்பகவனமாகவும் விளங்கி கலியுகத்தில் முல்லைவனமாக திகழ்கின்றது. தொண்டைமான் எனும் மன்னன் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து ஆண்டு வந்தான். அவன் திக்விஜயம் மேற்கொண்டான். புழல் கோட்டையிலிருந்து கொண்டு ஓணன், காந்தன் எனும் இரு அசுரர்கள் ஆண்டு வந்தார்கள். அவர்கள் இரும்புத் தூண்களும், வெண்கலக் கதவும், பவளத் தூண்களும் கொண்டு பைரவ உபாசனையுடன் ஆட்சி செய்து வந்தார்கள். இந்த ஓணன், காந்தன் இவர்களே காஞ்சியில் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு பேறு பெற்றவர்கள். அந்த திருக்கோயில் ஓணகாந்தன் தளி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இவர்களைக் காண தொண்டைமான் வந்தான். வரும் வழியில் கோளம்பேடு எனும் கிராமத்தில் தங்கி இரவு உறங்கும் போது வெண்கல மணியோசை கேட்டது. அங்கே சிவத்தலம் இருக்க வேண்டும் என்று அறிந்து மன்னன் மறுநாள் காலையில் யானையின் மீது ஏறி வந்தான். அவன் தனியே வருவதைக் கண்ட அசுரர்களின் குறுநில மன்னன் ஒருவன் தன் சேனைகளுடன் வந்து தொண்டைமானை எதிர்க்க ஆரம்பித்தான். தனியே வந்த தொண்டைமான் போர் செய்வதற்கு சேனைகளைக் கொண்டு வருவதற்காக திரும்பினான். அவ்வாறு திரும்பி இந்த முல்லைப் புதர் வழியாக வரும்பொழுது யானையின் கால்களில் முல்லைக்கொடிகள் சுற்றிக்கொண்டன. மன்னன் யானை மீது இருந்தவாறே தன் உடைவாளால் அந்த முல்லைக்கொடிகளை வெட்ட ரத்தம் வெளிப்பட்டது. திகைத்த மன்னன் கீழே இறங்கிப் பார்க்க அங்கே சிவலிங்கத் திருமேனி இருப்பதைக் கண்டான். தன் பிழைக்கு வருந்தி அந்த வாளால் தன்னை மாய்த்துக்கொள்ள முயன்றான் மன்னன். அப்பொழுது இறைவன் காட்சி தந்து மன்னனே வெட்டுப்பட்டாலும் குற்றமில்லை. நான் மாசில்லா மணியே வருந்தற்க. நந்தியை உனக்கு துணையாக அனுப்புகின்றேன். வெற்றி பெறுவாயாக என்று அருள் புரிந்தார். நான் மாசில்லாத மணியே என்று பெருமான் கூறியதால் மாசிலாமணீஸ்வரராக இங்கே நாமத்துடன் அருள் புரிகின்றார். நந்தி இங்கே கிழக்கே திரும்பி இருக்கின்றது. தொண்டைமான் நந்தியம்பெருமானுடன் வருவதை அறிந்த ஓணன், காந்தன் சரணடைந்தனர். அவர்களிடமிருந்து மன்னன் எடுத்து வந்த அந்த இரும்புத் தூண்களே இன்றும் சுவாமியின் சன்னிதியின் முன்னால் உள்ளன. வெண்கலக் கதவும், பவளத் தூண்கள் திருவொற்றியூரில் வைக்கப்பட்டதாகவும் ஆனால் அவைகள் காலப்போக்கில் வெள்ளத்தில் வழிப்பட்டதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. இது திருக்கோவில் வரலாறு. இங்கே தொண்டைமான் கட்டிய திருக்கோவில் சுவாமி விமானம் கஜப்பிருஷ்ட அமைப்பு உடையதாக அமைந்திருக்கின்றது. பிரசன்ன விநாயகர் ஸ்தல விநாயகர். மூலவர் அற்புதமான சுயம்பு மூர்த்தி, உயரமான லிங்கம். மேல்புறம் வெட்டுப்பட்டுள்ளது. எப்பொழுதும் சந்தனக்காப்பு சாத்தப்பட்டிருக்கும். எனவே ஆவுடையாருக்கு மட்டுமே அபிஷேகம். வருடத்திற்கு ஒருமுறை சித்திரை சதயத்தில் சந்தனக்காப்பு களையப்பட்டு மீண்டும் சாத்தப்படுகின்றது. அடுத்து

சித்திரை சதயம் வரை அப்படியே சுவாமி மீது இருக்கும். சுவாமிக்கு வெந்நீர் அபிஷேகம் அபிஷேக காலங்களில் மேன்மேலும் சந்தனம் சார்த்தப்படும். ஆனால் களையப்படுவதில்லை. எனவே சுவாமி மீது எப்பொழுதும் சந்தன காப்பு இருந்து கொண்டே இருக்கும். சுவாமிக்கு முன்பு வெளியில் ரசலிங்கம் எனும் பாதரசம் வெள்ளி இவற்றின் கலவையால் செய்த லிங்கம் பிரதிஷ்டையாகி இருக்கின்றது. இது பிற்காலத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது. இத்தலத்தில் சிறப்புமிக்க வைஷ்ணவி தேவி ஆலயமும் பிரார்த்தனை கோயிலாகிய பச்சையம்மன் கோயிலும் உள்ளன. இந்த கோயிலை பற்றி செவிவழி செய்தி ஒன்று வருகின்றது. காலம் காலமாக பயின்று வருகின்றது. சென்னை பொன்னேரி பாதையில் மீஞ்சூருக்கு அருகில் மேலூரில் வீற்றிருக்கும் திருவுடை நாயகி அம்மை, சென்னை திருவொற்றியூரில் வீற்றிருக்கும் வடிவுடை அம்மை, இங்கே வடதிருமுல்லைவாயிலில் இருக்கும் கொடியிடை அம்மை ஆகிய மூன்று திருவுருவங்களும் ஒரே ஸ்தபதியால் செய்யப்பட்டவை என்றும், வெள்ளிக்கிழமை பௌர்ணமி சேர்ந்து வரும் நாட்களில் இந்த மூன்று அம்பிகைகளையும் ஒரே நாளில் முறையே காலையிலும், நண்பகலிலும், மாலையிலும் அதாவது காலையிலே திருவுடை நாயகி, நண்பகலிலே வடிவுடை நாயகி, மாலையிலே கொடியிடை நாயகி என்ற முறையில் தரிசித்தல் பெரும் சிறப்பு என்று சொல்லப்பட்டு வருகின்றது. இந்த தளத்திற்கு திருமுல்லைவாயில் புராணம் சண்முகம் பிள்ளை அவர்களால் இயற்றப்பட்டு இருக்கின்றது. திருமுல்லைவாயில் அந்தாதி சிவஞான முனிவர் இயற்றி இருக்கின்றார். வடதிருமுல்லைவாயில் ஸ்தோத்திரப்பா மஞ்சரி கொடியிடை அம்மை இரட்டை மணிமாலை, கொடியிடை அம்மன் பஞ்சரத்தினம், திருமுல்லைவாயில் கொடியிடை நாயகி அந்தாதி, வடதிருமுல்லைவாயில் கொடியிடை அம்மை பிள்ளைத்தமிழ் ஆகிய நூல்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இனி தொண்டை நாட்டின் முல்லை நிலத்திற்குரிய அடுத்த திருத்தலமாக திரு ஊரல் எனும் திருத்தலத்தினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருமேனி தனிலே திருநீறு விளங்க சிவபெருமானது பிறை விளங்கும் திருமுடி மேல் இருக்கின்ற ஒப்பற்ற கங்கையானது அவருக்கு திருமஞ்சன நீரை தரும் பொருட்டு இந்த உலகத்திலே வந்து அணைந்து ஊறுகின்ற நீரை தரும் ஒளி பொருந்திய மலர்களை உடைய கலிகை மாநகர் என்ற திரு ஊரல் எனும் இந்த தளத்தை தன்னுடைய பெரிய சேம வைப்பு என்று சொல்லும்படி பெற்று தொண்டை நாட்டின் முல்லை நிலம் விளங்குகின்றது என்பது சேக்கிழார் அமைத்த பாடல். கலிகை மாநகர் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் குறிப்பிடப்படும் இந்த தளம் என்பது திரு ஊரல் என்றும் தற்பொழுது அது தக்கோலம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. தொண்டை நாட்டின் 12வது ஸ்தலம் ஆகும். திருஞானசம்பந்த பெருமானால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். சுரர் குருவுக்கு இளைய முனியாகிய சம்வர்த்தன முனிவர் பூஜை செய்த ஸ்தலம். திரு ஊரல் எனும் தக்கோலம் எனும் திருக்கோவிலிலே இறைவன் திருப்பெயர் ஜலநாதேஸ்வரர், உமாபதீஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் கிரிராஜ கன்னிகை, மோகனவல்லி. ஸ்தல விருட்சம் இங்கே நெல்லி, வால் மிளகு. நந்தி தீர்த்தம், பார்வதி தீர்த்தம் ஆகியவைகள் தீர்த்தங்கள். இங்கே வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்த பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், திருமூலர், சேரமான் பெருமாள் நாயனார், பட்டினத்து பிள்ளையார், நம்பியாண்டார் நம்பிகள், சேக்கிழார் முதலியவர்கள். இது தட்சன் தலையை கொய்த தளம் என்று கூறுவார்கள். தட்சன் தனக்கு அழிவு வரும் நிலையை கண்டு ஓலமிட்டதால் தட்சன் ஓலம் என்பது தமிழிலே தக்கன் ஓலம் என்று மருவி தக்கோலம் என்று ஆயிற்று. இதனை நிரூபிப்பது போல் அரண் போல் தேரடிக்கு அருகில் வீரபத்திரர் கோயில் அமைந்திருக்கின்றது. மூலவர் சிவலிங்க திருமேனி பிருத்வி லிங்கம், தீண்டா திருமேனி, ஆவுடையாருக்கு மட்டுமே அபிஷேகம், பழமையான மூர்த்தி. கோஷ்ட மூர்த்தங்களில் தட்சிணாமூர்த்தி வலது காலை தொங்கவிட்டு இடது காலை குற்றுக்காலிட்டு அபூர்வமாக காட்சி தருகின்றார். சித்தாந்த சரபம் அஷ்டாவதானம் பூவை கல்யாண சுந்தர முதலியார் இந்த தளத்திற்கு தல புராணம் பாடியுள்ளார். அருகிலே ஓடும் கல்லாற்றின் கரையில் உள்ள ஜலகண்டேஸ்வரர், கங்காதரேஸ்வரர் கோயில் மிகவும் பழமையான கோயிலாக அமைந்திருக்கின்றது. இதன் மேற்கில் சத்யகங்கை தீர்த்தமும், கிழக்கில் நந்தி வாயிலில் இருந்து ஒரு காலத்தில் நீர் விழுந்து கொண்டிருந்தது. தற்பொழுது அது இல்லை. நந்தி வாயிலில் இருந்து விழும் நீர் சிவலிங்கத்தை சுற்றி சென்று வெளியில் வந்து மீண்டும் மற்றொரு நந்தி வாயிலில் இருந்து விழுந்து குளத்தில் நிரம்பி பின்னர் ஆற்றில் ஓடும் அமைப்பில் இது அமைந்துள்ளதாக கூறப்படுகின்றது. காமதேனு வழிபட்ட ஸ்தலம். அம்பாள் நின்ற நிலையில் வடக்கு பார்த்து அமைந்திருக்கின்றாள். இங்கே ஒருமுறை வெள்ளம் வந்ததாகவும், பார்வதி தேவி இங்கே உள்ள சிவனை அணைத்து காப்பாற்றியதன் அடையாளமாக லிங்க திருமேனியில் பள்ளம் இருப்பதையும் அதையும் தாண்டி வெள்ளம் அரித்தது போல்

லிங்கத்தின் கீழ் பகுதியில் வரி வரியாக மணல் கோடுகள் இருப்பதை இன்றும் காணலாம். பார்வதி தேவி இந்த லிங்கத்தை அணைத்திருப்பதாக ஐதீகம். எனவே இங்கே பூஜை செய்யும் சிவாச்சாரியர்கள் இந்த லிங்கத்தை தொடாமல் ஆவுடையாருக்கே அபிஷேகம் செய்திருக்கின்றார்கள். எனவே இது தீண்டா திருமேனியாக அமைந்திருக்கின்றார் பெருமான் இங்கே. இது இந்த தலத்தின் மாபெரும் சிறப்பு அம்சமாகும். இது தவிர இன்னொரு அதிசயமும் இங்கே இருக்கின்றது. லிங்கத்தில் உத்திராயண காலத்தில் செந்நிறமாக காட்சி தரும். அப்பொழுது நல்ல மழை பொழிந்து பயிர் செழிக்கும். தட்சிணாயன காலத்தில் இதே லிங்கம் வெண்மையாக மாறும். அப்பொழுது நிலம் காய்ந்துவிடும். காமதேனு, இந்திரன், சந்திரன், யமன், திருமால், பாண்டவர்கள், சப்தகன்னியர்கள், உததி முனிவர், தீர்க்கத முனிவர் ஆகியோர் இத்தல இறைவனை வழிபாடு செய்திருக்கின்றார்கள். திரு ஊரல் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானும், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் பாடியிருக்கின்றனர். இந்த ஊரில் ஏழு சிவாலயங்கள், ஏழு விநாயகர் கோயில்கள், ஏழு கிராம தேவதை கோயில்கள் உள்ளன. இங்கே ஓடுகின்ற பேரியாறானது சிறிய அளவாய் உருவெடுத்து ஊறுகின்ற நீரினை தரும் என்ற காரணத்தினால் இந்த தக்கோளத்திற்கு திரு ஊரல் என்று பெயர் வழங்கப்படுகின்றது. இவ்வாறு தொண்டை நாட்டிலே இருக்கும் முல்லை நிலப்பகுதியிலே வடதிருமுல்லைவாயில், திருஊரல் என்ற இரண்டு சிவஸ்தலங்களை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.