திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 229 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் எம்பெருமாட்டியின் தோழிகள் அனைவரும் எம்பெருமாட்டி செய்யும் சிவபூஜைக்கு தேவையான திரவியங்களை எல்லாம் தயார் செய்து வைத்திருக்கின்றார்கள் அதனை நாம் பார்த்தோம் இப்பொழுது எம்பெருமாட்டி பூஜை செய்ய தயாராகின்றாள் இதனை சேக்கிழார் பெருமான் பின்வரும் பாடலில் விளக்குகின்றார் கரம் தரும் பயன் இது என உணர்ந்து கம்பம் மேவிய உம்பர் நாயகர் பால் நிரந்த காதல் செய் உள்ளத்தளாகி நீடு நன்மைகள் யாவையும் பெருக வரம் தரும் பொருளாம் மலைவல்லி மாறிலா வகை மலர்ந்த பேரன்பால் சிரம் பணிந்தெழு பூசை நாள்தோறும் திருவுளம் கொளப்பெருகியதன்றே இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல் இதன் பொருள் பின்வருமாறு உயிர்களுக்கு வரம் கொடுக்கும் பொருளாகிய மலைவல்லியாகிய உமாதேவியார் சிவபூஜை செய்கின்றார் கைகளை பெற்றதனால் உண்டாகிய பயன் என்பது சிவபூஜை செய்வதே ஆகும் என்று உணர்ந்து ஏகாம்பரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள தேவதேவராகிய சிவபெருமானிடம் மிகுந்த விருப்பம் கொண்ட திருவுள்ளத்தை உடையவராகிய அம்பிகை அங்கே சிவபூஜை செய்கின்றாள் அதனால் நீடும் நன்மைகள் எல்லாம் பெருகியது அம்பிகை செய்கின்ற அந்த பூஜையானது அம்பிகை பேரன்பின் காரணமாக தலையினால் வணங்கி செய்கின்ற அந்த பூஜையானது நாள்தோறும் சிவபெருமானது திருவுள்ளத்திற்கு ஏற்கும் படி பெருகியது இதுவே இந்த பாட்டின் வெளிப்படையான பொருள் இனி விளக்கவுரையினை காண்போம் அம்பிகை கரம் தரும் பயன் இது என்று உணர்ந்து சிவபூஜை செய்கின்றாள் உயிர்களுக்கு இறைவன் கைகளை தந்தது எதற்காக எனில் உயிர்கள் எல்லாம் சிவபூஜை செய்து தம்மை அடைவதற்காகவே ஆகும் சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு அதுவும் குறிப்பாக மனிதர்களுக்கு கரங்களை தந்தது கைகளை தந்தது எதற்காக எனில் கரந்யாசம் செய்தும் தங்களின் கரங்களின் மூலம் பெருமானுக்கு சிவபூஜை செய்வதற்காகவும் தான் வாழ்த்த வாயும் நினைக்க மட நெஞ்சும் தாழ்த்த சென்னியும் தந்த தலைவன் என்று நாவுக்கரசு பெருமான் பாடுகின்றார் இறைவன் உயிர்களுக்கு வாயினை படைத்தது சிவபெருமானை வாழ்த்துவதற்காக நெஞ்சத்தினை படைத்தது சிவபெருமானை நினைப்பதற்காக உயிர்களுக்கு தலை என்பதனை தந்தது சிவபெருமானை வணங்குவதற்காக திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அங்கமாலை என்ற ஒரு தனி திருப்பதிகத்தையே அருள் செய்திருக்கின்றார் அதிலே கண்கால் காண்மின்களோ என்று தொடங்கி உடலின் ஒவ்வொரு உறுப்புகளும் சிவபெருமானை வணங்குவதற்கு எவ்வாறு பயன்பட வேண்டும் என்று எடுத்துக்காட்டி இருக்கின்றார் அதிலே கைகால் கூப்பித் தொழீர் கடி மாமலர் தூவி நின்று கைகால் கூப்பித் தொழீர் என்று திருவாக்கினை அருளியிருக்கின்றார் கைகளை கொண்டு நிறைய மலர்களை எடுத்து பெருமானுக்கு அந்த மலர்களை அர்ச்சனையாக்கி சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறியிருக்கின்றார் மேலும் தேடித் தொழாத கை மண் திணிந்த கல் என்று கைகள் சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்பதனை எதிர்மறை முகத்தால் வற்புறுத்தி அருளுகின்றார் களரிற்றறிவார் நாயனார் பொன்வண்ணத்து அந்தாதியில் 42வது திருப்பாடலில் அம்மையார் செய்யும் சிவபூஜை என்பது அம்மையார் செய்யும் சிவபூஜையின் குறிக்கோள் என்பது உயிர்கள் எல்லாமும் நன்மைகள் பெற்று முக்தி அடைய வேண்டும் என்பதற்காக ஆகும் அதனால்தான் அம்மையாரை உலகை ஆளுடையாள் பெண்ணின் நல்லவள் போகமார்த்த பூண்முலையினால் உலகு அனைத்தையும் ஈன்றாள் மண் உலகத்து உயிர் தழைப்ப உயிர்கள் யாவையும் ஈன்ற எம்பிராட்டி என்றெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் இதுவரை வைத்து பாடிய அந்த பாடல்களை எல்லாம் நினைவு கூறலாம் நாம் இங்கே உயிர்கள் சிவபெருமானை அடைந்து இன்புற வேண்டும் என்பதே அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜையின் கருத்து ஆகும் அம்பிகை மாயா சக்தியை உடையவர் எனவே தன்னுடைய அந்த மாயா சக்தியை கொண்டு உயிர்களுக்கு ஏற்ற உடம்பும் கரணங்களும்

தலம் தந்து உயிர்கள் எல்லாம் இறைவனை அறிந்து பூஜை செய்து எல்லா உயிர்களும் சிவபெருமானை அனுபவித்து இன்பம் அடையும்படி செய்கின்றார் அம்மையார். அம்மையாரும் மற்றைய உயிர்களும் இறைவனை அனுபவிக்கும் நாயகிகள் ஆவார்கள். இறைவனே ஆண்ம நாயகன் ஆகின்றான். உயிர்கள் எல்லாம் நாயகிகளாக இன்பம் அனுபவிக்க செய்விப்பவர் அம்மையாரே ஆவார் என்பது இதனுடைய கருத்து. இனி காமாக்ஷி தேவியார் புரியும் சிவபூஜையினைப் பற்றி காஞ்சி புராணத்தில் ஸ்ரீ மாதவ சிவஞான சுவாமிகள் பின்வருமாறு அருளுகின்றார். அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜைக்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை எல்லாம் அம்பிகையின் தோழிமார்கள் எவ்வாறு செய்தார்கள் என்பதையெல்லாம் நாம் விரிவாகப் பார்த்தோம். இவ்வாறு சிவபூஜைக்கு தேவையான திரவியங்களும் மற்றைய ஏற்பாடுகளும் தயாராக இருக்க பெரும் கருணைக்கடலான பராசக்தி அங்கே சிவபூஜை செய்ய தயாராகின்றாள். எம்பெருமாட்டியின் தோழியர்களுள் ஒருவரான உமாபத்திரை என்பவள் ஏற்படுத்திய கேணி ஒன்று இருக்கின்றது என்று பார்த்தோமே இப்பொழுது எம்பெருமாட்டியார் அந்த உமாபத்திரை எனும் கேணிக்கு போய்ச் சேர்கின்றாள். அகண்ட பரிபூரண ஆனந்த ஜோதிமயமாய் விளங்கும் பரமேஸ்வர மூர்த்தியின் பாதாரவிந்தங்களை தியானிக்கின்றாள் எம்பெருமாட்டி. பெருமானை தியானித்து வேத ஆகம விதி தவறாமல் அந்த கேணியிலே ஸ்நானம் செய்கின்றாள். பின் அந்த தோழிமார்கள் எடுத்துக்கொடுத்த சீலையால் தன்னுடைய திருமேனியினை ஒற்றி திருமேனியின் ஈரத்தை மாற்றுகின்றாள். பின் சித்திர பூம்பட்டாடை இரண்டு உடுத்தி அதன் பின் திருநீற்றை தன்னுடைய தேகம் எங்கும் பூசுகின்றாள். நெற்றியிலே திருநெற்றியிலே திரிபுண்டரமாக திருநீற்றை தரிக்கின்றாள். ருத்ராட்ச மாலையை விரும்பி அணிந்து தன் நித்திய அனுஷ்டானங்களை முடித்து தன்னுடைய நாயகனை பூஜை செய்யும் ஆசை மேலிட தன்னுடைய தோழியர்கள் வேண்டும் பொருட்களை எடுத்துக்கொண்டு தனக்கு இருபுறமும் சூழ்ந்து நடந்துவர எம்பெருமாட்டி சிவபூஜை செய்ய ஆயத்தம் ஆகின்றாள். எம்பெருமாட்டி சிவபூஜை செய்ய தயாரானதை அறிந்த எல்லோரும் பிராட்டியையும் பெருமானையும் துதிக்கின்றார்கள். சங்குகளும் ஊதுகொம்புகளும் தாரைகளும் எக்காளங்களும் திருச்சின்னங்களும் வீணைகளும் புல்லாங்குழல்களும் இசைக்குழல்களும் பேரிகைகளும் முரசங்களும் திண்டிமங்களும் எங்கும் முழங்குகின்றன. கின்னரர்களும் கருடர்களும் கிம்புருஷர்களும் கீதம் பாடுகின்றார்கள். தேவமங்கையர்களும் ருத்ரகன்னிகைகளும் கூத்தாடுகின்றார்கள். முனிவர்களும் வேதியர்களும் வேத பாராயணம் செய்கின்றார்கள். மகாபாரதத்துடன் ஐந்து வேதங்களையும் ஆறு அங்கங்களையும் ஒரு கையில் கொண்டு வளரும் தெய்வத்தன்மை உடைய யானை முகமுடைய விநாயக மூர்த்தி அங்கே எழுந்தருளியிருக்கின்றார். வாசனை உடைய கடப்பம்பூ மாலை அணிந்திருக்கும் சுப்ரமண்ய சுவாமி பரம சந்தோஷத்துடன் அங்கே வீற்றிருக்கின்றார். அம்பிகை நிருதி திசையிலே விநாயக மூர்த்தியையும் வாயு திசையிலே வேலாயுதபாணியாகிய சுப்ரமண்ய சுவாமியையும் பூஜையால் மகிழும்படி செய்துபோய் நந்திதேவர் காவலாக வாழ்ந்திருக்கும் திருவாசலை அடைகின்றாள். துவாரபாலகருக்கு செய்ய வேண்டிய பூஜைகளை செய்து மகிமையுள்ள வேத வடிவமாய் வளர்ந்து ஓங்கும் ஒரு மாமரத்தடியில் சிறந்து வீற்றிருக்கின்ற திரியேகம்பம் உடையவரை தன்னுடைய இரண்டு கண்களும் களிக்கும்படி கண்ட மாத்திரத்தில் உண்டான அன்புடன் விழுந்து பணிந்து எழுந்து பெருமானை போற்றி துதிக்கின்றார் எம்பெருமாட்டி. குவிந்த மனத்துடன் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரங்களை உச்சரித்து தன்னுடைய தலைக்கு மேல் குவிந்த கைகளுடன் பேரானந்த வெள்ளம் பெருக உள்ளே பிரவேசம் செய்து எம்பெருமானின் சமீபத்திற்கு சென்று பலமுறை வணங்கி வாழ்த்தினாள். இவ்வாறு பெருமானை வாழ்த்தி ஞான மனம் வீசும் ஒரு மாமரத்தின் அடியிலே அற்புத ரசம் பெருக தானே தோன்றிய அருள் ஆர் அமுதத்தை கண்ணாரக் கண்டு கருத்தார உட்கொண்டு பலவிதமாக துதி செய்து எம்பெருமான் பெரும் கருணையை வியந்து பரம சந்தோஷம் அடைந்து ஆனந்த கண்ணீர் தாரைகள் திருமேனி எங்கும் பெருக நெக்குருகி ரோமம் சிலிர்த்து சொற்கள் தடுமாறி பேரறிவுக்குரிய தொழில் அமைந்த சிவபூஜை செய்ய தொடங்குகின்றாள் எம்பெருமாட்டி. பெருமாட்டி பிரானை நோக்கி சந்திரசேகரா உன் பூஜையை உனது அருளினால் நான் மறவாமல் செய்வேன். திருவருள் சுரந்து உன் பூஜைக்கு வரும் இடையூறுகளை எல்லாம் நீக்கி நீங்களே முன்னின்று இந்த பூஜையினை கொண்டருள வேண்டும்.

என்று சங்கல்பம் செய்கின்றாள் எம்பெருமாட்டி. புஷ்ப சுத்தி முதல் பூத சுத்தி வரை செய்து மானத பூஜை புரிந்து மனம் மலரும் வாசனை திரவியமும் கலந்த தெள்ளிய நீரால் பாத்யம், ஆசமனம், அர்க்கியங்களை பரிசுத்தமாக்கினாள். ஆதிசக்தி ஈறாக விளங்க வாய்த்திருக்கும் ஆசனத்தின் மேல் வீற்றிருக்கும் சதாசிவ மூர்த்தியை எம்பெருமாட்டி துதிக்கின்றாள். எங்கும் நிறைந்திருக்கும் பரஞ்சோதி ஆனவரும் திரியேகம்பத்தில் திருவிளக்காய் விளங்குகின்றவரும் அடி, நடு, முடி இல்லாமல் எங்கும் வியாபித்திருக்கின்ற அகண்ட பரிபூரண நிமல நித்யானந்த செல்வரும் ஆகிய ஏகாம்பரநாதரை அஞ்ஞான இருளை பிளந்து எறியவல்ல மெய்ஞான கண்ணால் கண்டு தெளிந்து துதி செய்து பெருமானின் பாதங்களில் பாத்யம், திருமுகத்தில் ஆசமனமும், திருமுடியில் அர்க்கியமும் கொடுத்து மதுவர்க்கம் அளித்து சிவாகம விதிப்படி மறுபடியும் ஆசமனம் கொடுத்து நெய்யும் பாலும் கலந்து சமைக்கப்பட்ட திரு அமுதினை பெருமானுக்கு அளித்து பூஜை செய்கின்றாள் எம்பெருமாட்டி. திரு எண்ணெய் காப்பும், திரு நெல்லிக்காப்பும், திரு மஞ்சள் காப்பும் இவைகளை எல்லாம் இட்டு பஞ்ச கவ்யத்தாலும், பஞ்சாமிர்தத்தாலும் பல குடங்களில் நிறைந்திருக்கும் பாலாலும், தயிராலும், நெய்யாலும், தேனாலும், இளநீராலும் அபிஷேகம் செய்கின்றாள். கரும்பின் ரசத்தால் அபிஷேகம் செய்கின்றாள். பல கனி வகைகளால் அபிஷேகம் செய்கின்றாள். சந்தன அபிஷேகம் செய்கின்றாள். கீர்த்திமதி எனும் தோழி மனம் கமழ எடுத்த கேணியின் தெள்ளிய நீரால் ஸ்ரீ ருத்ர மந்திரத்தை சொல்லி விதிப்படி ஏகாம்பரநாதருக்கு பூரண அபிஷேகம் செய்கின்றாள் எம்பிராட்டி. பின்னர் ஒரு மெல்லிய நூலாடையை எடுத்து சிவபெருமானின் திருமேனியை மெத்தென்று ஒற்றி பெருமானின் திருமேனியிலே இருக்கும் திரு ஈரத்தை ஒற்றி எடுக்கின்றாள். பின்னர் பெருமானுக்கு செம்பட்டு ஆடையும் வெண் பூணூலும் சாத்துகின்றாள். பூஷண வர்க்கங்களையும், பூமாலைகளையும் சாத்துகின்றாள். தூபங்களை காட்டுகின்றாள். தீபங்களை காட்டுகின்றாள். அறுசுவை அமைந்திருக்கும் நான்கு வகை உண்டிகளை திரு அமுது செய்வித்து சீதள ஜலம் கொண்டு பெருமானின் திருக்கைகளையும் செம்பவள திருவாயையும் அலம்பி பூசி விடுகின்றாள். பின்னர் மந்திரம் சொல்லி தாம்பூலமும் தக்கோலமும் அளித்து தூப தீபங்களை எல்லாம் முறையாக காட்டுகின்றாள். மனம் மகிழ்ந்து திருஷ்டி பரிகாரமான ஆரத்தி எனும் ஆலாத்தி சுற்றி பலமுறை பிரதக்ஷணம் பண்ணி வணங்கி வாழ்த்தி தன் மனத்தில் மாறாமல் இருக்கும் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரங்களை கணித்து இவ்வாறெல்லாம் செய்து பேரன்புடன் செய்யத் தொடங்கிய சிவபூஜையினை பூர்த்தி செய்தாள் எம்பெருமாட்டி. இவ்வாறு எம்பெருமாட்டியான காமாக்ஷி தேவி திரு ஏகாம்பரநாதரை இதே போன்று நெடுங்காலம் பூஜை செய்து வருகின்றாள். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி நாள்தோறும் சிவாகம விதிப்படி சிவபூஜை செய்து வரும் வேளையில் ஒரு நல்ல திருநாளில் ஏகாம்பரநாதர் ஒரு திருவிளையாடல் கொள்ள திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். எம்பெருமாட்டி மேல் காதல் மிக்க ஒரு திருவிளையாட்டை நடத்துவதற்கு எம்பெருமான் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். காதல் மிக்க இந்த திருவிளையாடல் என்பது அம்மையாருக்கு அருள் புரிவதற்காகவும் அம்மையார் மேல் தாம் கொண்டுள்ள காதலின் மிகுந்ததாகவும் அந்த திருவிளையாடலினை சுவாமி புரிந்தார் என்பது இங்கே கருத்து. சுவாமி அம்பாளின் மேல் வைத்த இந்த காதல் என்பதனை பசுக்களாகிய உயிர்களாகிய நாம் கொள்ளும் காதலோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கக் கூடாது. ஒப்பிட்டு நினைக்கவும் கூடாது. உயிர்களாகிய நாம் குற்றங்களினால் கட்டுண்ட நாம் செய்யும் காதல் என்பது பாசத்தொடர்பாகிய காதல். இதைப்போல பெருமானும் பிராட்டியும் காதல் கொண்டார்கள் என்று நினைப்பதே சிவ அபராதம் ஆகும். ஏனெனில் பெருமானும் பிராட்டியும் கொண்ட அந்த காதல் என்பது உயிர்களை ஈடேற்றுவதற்காக உயிர்களை உய்விப்பதற்காக சக்தியுடன் கூடி நிற்கும் தத்துவ நிலையினை குறிப்பது ஆகும். உயிர்கள் காதல் கொள்வது தங்களுக்காக ஆனால் இறைவன் காதல் மிக்க இந்த ஒரு திருவிளையாட்டினை மேற்கொள்வது என்பது உயிர்களின் பொருட்டு உயிர்கள் உய்வதற்காக என்பது இதன் பொருள் ஆகும்.

எம்பெருமான் எம்பெருமாட்டியிடம் புரிந்த திருவிளையாடலை தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.