திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 227 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்கயிலையிலிருந்து பெருமானிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு பெரும் ஜோதிமயமான விமானத்திலே அம்பிகை ஏறி அமர்கின்றாள். அம்பிகையின் தோழியர் கூட்டங்களும் ஏறி அந்த விமானத்திலே அமர்கின்றார்கள். இவ்வாறு அமர்ந்து அம்பிகை தன் தோழிகளுடன் விமானத்திலே காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி வருகின்றாள். அப்பொழுது நம்மை பெற்ற தாயாரான எம்பெருமாட்டி திருவேகம்பநாதனை ஆகம விதிப்படி பூஜை செய்யப் போகின்றாள் என்று பரம சந்தோஷத்துடன் ஒவ்வொரு உயிர்களும் அம்பிகையுடன் உடன் வருகின்றன அந்த பயணத்திலே. மங்கள ஓசைகள் எங்கெங்கும் கேட்கின்றன. ருத்ர கன்னியர்கள் அளவில்லாத மனமகிழ்ச்சியுடன் ஆரவாரம் செய்து கூட்டமாய் கூடி சூழ்ந்துகொண்டு நடந்து வருகின்றார்கள். அம்பிகையின் விமானத்தை சூழ்ந்துகொண்டு நடந்து வருகின்றார்கள் அந்த விமானத்துடன். செந்தாமரைப்பூவில் வாசம் செய்யும் லட்சுமி தேவியும் வந்து இணைந்து கொண்டாள். பலகோடி மாதர்கள் தன்னுடைய பக்கத்திலே சூழ்ந்துவர சரஸ்வதி தேவியும் வந்து சேர்ந்துகொண்டாள். இந்திராணி தன்னுடைய தோழிப் பெண்களுடன் அம்பிகையுடன் வந்து சேர்ந்துகொண்டாள். அனந்தகோடி மாதர்கள் சூழ்ந்துவர பிராமி, மாகேஸ்வரி, கௌமாரி, நாராயணி, வராகி, இந்திராணி, காளி எனும் சப்த மாதர்களும் உடன் சேர்ந்துகொண்டார்கள். தேவலோகப் பெண்களில் கருட, காந்தர்வ, சித்த, வித்யாதரப் பெண்களிலும் பலகோடி மாதர்களும் அம்பிகையுடன் சேர்ந்துகொண்டு காஞ்சிபுரத்திற்கு பயணமானார்கள். சூலாயுதத்தை ஏந்திய டாகினி, காளி, யோகினி ஆகிய தேவதைகளும் அவர்களின் கணங்களுடன் கலந்து கொண்டார்கள். ரிஷி பத்னிமார்களும் அம்பிகையுடன் சேர்ந்துகொண்டார்கள். இவ்வாறு எல்லோரும் அம்பிகையுடன் சேர்ந்துகொண்டு பயணம் செய்ய ஆரம்பித்தார்கள். இவ்வாறு சேர்ந்துகொண்ட எல்லாப் பெண்களும் அவரவர்களுக்கு தக்கவாறு பணிவிடை செய்துகொண்டே வருகின்றார்கள் அம்பிகையுடன். மேலும் உரகர், கந்தர்வர், ராட்சதர், இயக்கர், ருத்ரர், மருத்துவர், வசுக்கள், கருடர், கிம்புருஷர், சாரணர், சித்தர், தேவர்கள், பிரம்ம விஷ்ணுக்கள், 48,000 முனிவர்கள், பல சமயத்து தேவர்கள் இவர்கள் எல்லாம் வந்து எம்பெருமாட்டியின் பாதார விந்தங்களைத் தொழுது பணிந்து மிகப்பெரும் மகிழ்ச்சியுடன் ஜெய ஜெய போற்றி என்று துதித்து முன்னே நடக்கின்றார்கள். தன்னுமை, முருடு, குடமுழா, மொந்தை, தகுனிச்சம், பேரிகை, தக்கை, பதலை, முரசம் முதலாக கொட்டு வாத்தியங்கள் முழக்கப்படுகின்றன. திருச்சின்னம், எக்காளம், கொம்பு, சங்கு, குழல் முதலான ஊது வாத்தியங்கள் முழங்குகின்றன. மற்ற வாத்தியங்களும் தாம் தாம் என்று முழங்குகின்றன. இவ்வாறு எழுந்த பல்வேறு வாத்தியங்களின் முழக்கங்கள் ஏழு கடல்களின் முழக்கத்தை விடவும் மீறி ஒலித்தன. அதனால் ஏழு கடல்களின் முழக்கங்களும் இந்த வாத்திய ஒலியில் அடங்கின. அம்பிகையுடன் உடன்வரும் பெண்கள் நவரத்தினங்களால் இழைக்கப்பட்ட வெண் சாமரங்கள் வீசிக்கொண்டே வருகின்றார்கள். வெண்பட்டு குடைகளை ஏந்துகின்றார்கள். விசிறிகள், ஆலவட்டங்கள் இவைகளையெல்லாம் ஆங்காங்கே ஏந்திக்கொண்டு எம்பிராட்டியுடன் உடன் வருகின்றார்கள். இவர்கள் வரும் வழியெல்லாம் கற்பக விருட்சங்கள் எல்லாம் புஷ்பமாரி பொழிகின்றன. எம்பிராட்டியுடன் வரும் பெண்கள் எல்லாம் குயில் போல இனிமையாகப் பாடுகின்றார்கள். எம்பெருமாட்டிக்குப் பல்லாண்டு எடுத்துப் பாடுகின்றனர். எம்பிராட்டியின் படையிலே இருக்கும் போர் செய்யும் பெண்கள் அவர்களுக்குரிய ஆண் உடைகளை தரித்துக்கொண்டு பலபல என்று விளங்கும் வாள் ஆயுதங்களை ஏந்திக்கொண்டு முன்னே நடந்து வருகின்றார்கள். பஞ்சலோகங்களையும் பேதிக்கும் குலிகை முதலான அற்புதம் பொருட்கள் உடன் வருகின்றன. செல்வத்தை மிகுதியாகக் கொடுக்கும் பஞ்சதருக்கள் உடன் வருகின்றன. புண்ணிய தீர்த்தங்கள் எல்லாம் எம்பிராட்டியுடன் சேர்ந்து வருகின்றன. புண்ணிய நதிகள் எல்லாம் அம்பிகையுடன் சேர்ந்து வருகின்றன. குள்ளர்களும், பூதங்களும் கைவீசிக்கொண்டு ஆவலுடன் விரைந்து குரு குரு என்று முன்னே நடக்கின்றார்கள். பல கருவிகளால் உண்டாகும் கலகல என்னும் முழக்கமும், கலகல என்னும் முழக்கமும், கலின் கலின் என்னும் முழக்கமும், சலசல என்னும் முழக்கமும், சலசல என்னும் முழக்கமும், சடசட என்னும் முழக்கமும் மற்றும் சில முழக்கங்கள் எல்லாம் அங்கே முழங்குகின்றன. ஆனாலும் இந்த முழக்கங்களை எல்லாம் மீறி ஹர ஹர என்று எங்கெங்கும்

முழக்கம் கேட்கின்றது. ஜெய ஜெய என்று எங்கெங்கும் முழக்கம் கேட்கின்றதாம். இவ்வாறு பல முழக்கங்களும் எட்டு திசைகளையும் முழங்குகின்றன. இவ்வாறு தவம் புரிய காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து கொண்டிருக்கம் எம்பெருமாட்டியை போற்றி திருச்சின்னங்கள் ஆகிய அந்த முழக்கங்களும் எங்கும் வியாபிக்கின்றன. வேத நாயகனை ஒரு பாகத்தில் கலந்தவள் வந்தாள் என்றும் தேவர்களுக்கு அருமையானவள் வந்தாள் என்றும் பெரும் கருணை பிராட்டி வந்தாள் என்றும் நிர்மலமான பரம்ஜோதி வந்தாள் என்றும் நீர்வளம் பொருந்திய கச்சி திருவேகம்பரை வணங்க சகல லோகங்களையும் ஆதிகாலத்திலே பெற்றெடுத்த பிராட்டி வந்தாள் என்றும் பல பல திருச்சின்னங்கள் ஆகிய அந்த முழக்கங்கள் எங்கெங்கும் வியாபிக்கின்றன. தன் கணவனின் கட்டளைப்படி நின்றவளாகிய எம்பெருமாட்டி கங்கு கரை காணாமல் பெருகி வரும் பெரும் கருணை கடல் போல அங்கே வருகின்றாள். தென் திசையானது செய்த தவமெல்லாம் திரண்டு வருவது போல அம்பிகை வருகின்றாள். அளவில்லாத சந்தோஷம் தரும் அலங்காரத்துடன் ஆகாய மார்க்கத்திலே வருகின்றாள். அம்பிகை இவ்வாறு ஆகாய மார்க்கத்திலே வருகின்ற காரணத்தினால் சூரியன் முதலான ஜோதிகள் எல்லாம் மறைந்து போக அம்பிகையின் ஊர்வலத்திலே முன்னே வருகின்றவர்களினுடைய மேனி பிரகாசம் அங்கே ஜொலிக்கின்றது. அம்பிகையின் உடன் முன்னே ஊர்வலத்தில் நடக்கும் இவர்களினுடைய திருமேனி பிரகாசமானது பல மின்னல்கள் ஒன்று சேர்ந்து தோன்றியது போல அங்கே தெரிகின்றது. அவர்கள் எழுப்பும் வாழ்த்து கோஷங்களும் ஜெய ஜெய கோஷங்களும் இடி போல முழங்குகின்றன. அவர்களெல்லாம் ஊர்வலத்தில் வருகின்றவர்களெல்லாம் மிகவும் நெருக்கமாக நடந்து வருகின்றார்கள். அவர்கள் பசும் பொன்னால் ஆகிய பல ஆபரணங்களை அணிந்திருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு அவர்கள் நெருக்கமாக நடந்து வருவதால் அவர்களின் மேனிகளில் இருக்கும் ஆபரணங்கள் எல்லாம் ஒன்றோடு ஒன்று சேர்ந்து அதில் இருக்கும் நவமணி கூட்டங்கள் எல்லாம் உதிர்ந்து கீழே விழுவது நவரத்தின மழை விழுவது போல இருக்கின்றது. அம்பிகையை போற்றி எழுப்பப்படும் அந்த திருச்சின்னங்களை கேட்கின்றவர்களெல்லாம் உலக மாதா வருகின்றாள் என்று மிகவும் மகிழ்ச்சி கொண்டார்கள். பூரித்து பரமானந்த வெள்ளத்தில் திளைத்து கண்ணீர் துளிக்க நின்று கைகூப்பி தொழுகின்றார்கள். நம்முடைய பிறவி பிணியை எல்லாம் நீக்குவதற்காக அம்பிகை காஞ்சிபுரத்திலே தவம் செய்ய வருகின்றாள். சிவபூஜை செய்ய வருகின்றாள் என்பதையெல்லாம் கேட்டு நாங்கள் ஆனந்த மோட்சம் அடையும் காலம் வந்துவிட்டது என்று பூலோகவாசிகள் எல்லாம் கொண்டாடுகின்றார்கள். அம்பிகை இங்கே வந்து சிவபூஜை செய்வதற்கு இந்த பூலோகம் என்ன தவம் செய்ததோ என்றும் இந்த பாரத கண்டம் என்ன தவம் செய்ததோ என்றும் பாரத கண்டத்திலே இந்த தென் திசை என்ன தவம் செய்ததோ என்றும் காஞ்சிபுரம் என்ன தவம் செய்ததோ என்றென்றும் பலவாறாக எண்ணி மிகுந்த மகிழ்ச்சி கொண்டார்கள். இவ்வாறு அம்பிகை ஆகாய மார்க்கத்திலே பெரும் ஜோதிமயமான விமானத்திலே பாரத கண்டத்தை அணுகுகின்றாள். பாரத தேசத்திற்கு வந்தவுடன் இங்கே சிவபெருமான் இனிதே வீற்றிருக்கும் திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு வருகின்றாள் அம்பிகை. எம்பிராட்டி முதலிலே பாரத தேசத்திலே காசியில் வந்து இறங்கி அங்கே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து பூஜை செய்து பின்பு காசி விஸ்வநாதரையும் பூஜை செய்கின்றாள். ஆனால் காஞ்சிபுரத்தின் மேல் வைத்த ஆசை அம்பிகையை இழுக்கவே காசியிலிருந்து புறப்பட்டாள். காசியிலிருந்து தெற்கு நோக்கி புறப்பட்டு அங்கங்கே சிவபெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் தலங்கள் தோறும் பேரன்புடன் பூஜை செய்து மங்களகரமான தமிழ்நாடு எனும் பெண்ணுக்கு அழகிய முகம் போன்று இருக்கும் தொண்டை நாட்டை வந்து அடைந்து காஞ்சிபுரத்தை எம்பிராட்டி வந்து அடைகின்றாள். ஐப்பசி மாதம் கிருஷ்ண பக்ஷம் சோமவாரம் ஏகாதசி பூர நட்சத்திரம் துலா ராசியில் சூரியனும் கடகத்தில் சந்திரனும் ஆட்சி பெற்றிருக்கும் சுப தினத்தில் நம்மை பெற்ற தாயாராகிய பராசக்தி காமாட்சி தேவி எனும் நாமம் கொண்டு காஞ்சிபுரத்தில் பிரவேசம் செய்தாள். சகல லோகமும் பெருவாழ்வு பெறும் பொருட்டு தெய்வ நாயகியான காமாட்சி தேவி காஞ்சிபுர நகரத்தின் எல்லைக்கு உள்ளே பிரவேசம் செய்தாள். யுக முடிவிலும் கூட அழியாதிருக்கும் காஞ்சி மாநகரத்தை பார்த்து மேன்மேலும் மகிழ்ச்சி அடைந்து சிரசின் மேல் செங்கைகளை குவித்து உடம்பெல்லாம் சிலிர்த்து ஆனந்த கண்ணீரை மழை போல் பொழிந்து அங்கே உள்ள ஒரு தீர்த்தத்தில் நீராடி சங்கல்பம் செய்து தன் ஜோதிமயமான கைகளில் செம்பொற்காப்பும் திருமஞ்சள் கயிறும் அணிந்து அந்த இடத்தில் லிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி பூஜை

பூஜை செய்தாள். இவ்வாறு அம்பிகை காப்புக்கட்டி அங்கே பூஜை செய்ததனால் அதற்கு காப்புத்தீர்த்தம் என்று பெயர். அந்த லிங்கத்திற்கு காப்புலிங்கம் என்று பெயர். நவரத்ன கடகம் அணியும் இடத்தில் கடகீசன் எனும் சிவபரஞ்சோதியை பூஜை செய்து தன் கைகளில் கடகம் தரித்துக்கொண்டாள். இவ்வாறு அம்பிகை பிரதிஷ்டை செய்த காப்புலிங்கம், கடகலிங்கம் அதாவது கடகீசம் எனும் இரண்டு லிங்கங்களையும் தரிசித்தவர்கள் மும்மல நோய்கள் நீங்கி பிறவி துன்பங்களை போக்கி முக்தியில் கலந்து வாழ்வார்கள். அடியேனை ஆளாக கொண்டருளும் எம்பெருமாட்டி அந்த பிரகாரம் பூஜை செய்து துதித்து தன்னை நினைப்பவர்களினுடைய பிறவி துன்பங்களை போக்கும் காஞ்சிபுரம் எனும் நகரத்திற்கு உள்ளே பிரவேசம் செய்கின்றாள். காஞ்சிபுரத்தின் வளங்களை எல்லாம் மனம் மகிழ பார்த்து தன் திருவருளை பொழிந்தபடியே அம்பிகை நகருக்கு உள்ளே வருகின்றாள். இப்படி எம்பெருமாட்டி காஞ்சிபுரத்திலே பிரவேசம் செய்து வருகின்ற பொழுது பத்மன் எனும் மாநாகமானது எம்பெருமாட்டியின் திருவடிகளை தன் தலையின் மேல் சூடிக்கொண்டு உலகங்களை எல்லாம் தாயே ஆகி ஈன்று அருளிய அம்மையே அடியேன் வசிக்கின்ற பிலத்தில் தாங்கள் நிலைபெற்று திருக்கோயில் கொண்டு எழுந்தருளி இருக்க வேண்டும் என்று அந்த பத்ம மாநாகம் வேண்டியது. திசைக்கு ஒன்றாக எட்டு திசைகளிலும் எட்டு நாகங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அவை வாசுகி, அனந்தன், தக்ஷன், சங்கபாலன், குழிகன், பத்மன், மகாபத்மன், கார்க்கோடகன் என்பவைகளே. அவற்றுள் பத்மன் என்ற மாநாகம் காஞ்சியில் பிலத்தில் குடிகொண்டிருந்தது. அதுவே தற்பொழுது அம்பிகையை பணிந்து வணங்கி அந்த பிலத்தில் எழுந்தருளி இருக்குமாறு அம்மையாரை வேண்டுதல் செய்தது. அந்த பிலம் தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக இருக்கும் திருக்காமக்கோட்டம் எனும் காமாட்சி அம்மன் எழுந்தருளி இருக்கும் கோயிலின் உள்ளே அமைந்திருக்கின்றது. பத்மநாகத்தின் வேண்டுகோளின்படி அந்த பிலத்திலே காமாட்சி தேவி வாசம் செய்தாள். திருக்கோயில் கொண்டாள். இனி அங்கே மண்ணுலகத்தின் உயிர்கள் எல்லாம் தலைப்பதற்காக அளவில்லாத இன்பத்தினை உடைய அருளையே தன்னுடைய திருவுள்ளத்தில் கொண்டு சிவபெருமானுக்கு பூஜை செய்ய அம்பிகை விரும்பினாள். சிவபெருமான் ஏற்கனவே திருக்கயிலாய மலையில் கூறியபடி காஞ்சிபுரத்திலே மாமரத்தின் அடியிலே வீற்றிருக்கின்றோம். அங்கே சென்று பூஜை செய்வாய் என்று பெருமான் கூறினாரே. அதற்கேற்றவாறு தற்பொழுது காமாட்சி தேவியார் சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் அந்த இடத்தை தேடுகின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் திருவிளையாடல் புரிகின்றார். தன்னை தேடும் அம்பிகைக்கு தான் காட்சி கொடுக்காமல் மறைந்திருந்தார். மறைதலும் தோன்றுதலும் இறைவனின் திருவிளையாடல் அல்லவா? பெருமான் இவ்வாறு மறைந்திருப்பது சிவன் அடியவர்களிடம் மேலும் சிவபக்தியை அதிகரிப்பதற்காகவே அல்லவா? எனவே பெருமான் தன்னை காண்பிக்காமல் மறைந்திருக்கின்றார். எனவே அம்பிகை பொங்கும் மா தவத்தினை செய்து அவரை காண்பதற்காக மிகப்பெரும் காதல் கொண்டாள். இறைவனோடு பிரிக்கப்பட முடியாத அருட்சக்தியாகிய அம்மையார் இவ்வாறு தான் இறைவனிலிருந்து வேறாகி பூஜை செய்கின்றார். அவரின் பூஜையை பெருமான் ஏற்கின்றார். இவ்வாறு பெருமானும் பெருமாட்டியும் இரண்டாக வெளிப்படுகின்றார்கள். பின்னர் அம்மையார் இறைவனை தழுவ அப்பொழுது இருவரும் ஒன்றாகி காட்சி கொடுக்கின்றார்கள். இவ்வாறு ஒரே சிவபரம்பொருளே தான் இரண்டாக அம்பிகையாகவும் பெருமானாகவும் இருந்து பின்னர் மறுபடியும் அம்பிகையும் பெருமானும் ஒன்றாக காட்சியளித்து ஐக்கிய காட்சியினை சிவசக்தி ஐக்கியமாக இருக்கும் அந்த காட்சியினையும் தந்து அருளுவது காஞ்சிபுரத்திற்கே உரிய சிறப்புகளுள் ஒன்று ஆகும். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி இறைவனை பூஜை செய்வதற்காக மிகுந்த காதலோடு இறைவனை தேடுகின்றாள். இறைவன் அங்கே மறைந்து திருவிளையாடல் புரிகின்றார். நெஞ்சம் ஈசனை காண்பதே விரும்பி நிரந்தரம் திருவாக்கினில் நிகழ்வது அஞ்செழுத்துமே ஆக ஆளுடைய அம்மை செம்மலர் கை குவித்து இறைஞ்சி தஞ்சமாகிய அருந்தவம் புரிய தரிப்பரே அவள் தனிப்பெரும் கணவர் வஞ்ச நீக்கிய மாவின் மூலத்தின் வந்து தோன்றினார் மலைமகள் காண என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த திருப்பாடல்.

இல்லை. இறைவனை காணாது இறைவியார் தவிக்கவே, காமாட்சி தேவியின் நெஞ்சமானது இறைவனை காண்பதற்காகவே விரும்பியது. அம்பிகையின் திருவாக்கினில் எப்பொழுதும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் ஒலித்துக்கொண்டே இருந்தது. அம்பிகை தன்னுடைய செந்தாமரை போன்ற கைகளை குவித்து வணங்குகின்றாள். அம்பிகை நெஞ்சத்திலே இறைவனை நினைத்தார் என்பதனால் மனமும், திருவாக்கிலே ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபித்தார் என்றதனால் வாக்கும், கை குவிந்து என்பதனால் மெய்யும் ஆகிய மனம், வாக்கு, காயம் ஆகிய மூன்று கரணங்களினாலும் அவையெல்லாம் ஒழுக்கத்துடன் ஒன்றித்து நிகழும் தவம் அங்கே கூறப்படுகின்றது. அந்த தவத்தினை காமாட்சி அம்மையார் செய்கின்றார். ஆன்மாக்களின் குற்றங்களை நீக்குவதற்காக வேத உருவாகிய மாமரத்தின் கீழே வீற்றிருக்கின்ற சிவபெருமான் அந்த மாமரத்தின் மூலத்திலே மறைந்திருந்தார். மாமரம் அங்கே வேதத்தின் வடிவம். வேதங்கள் எவ்வாறு தன்னுடைய ஹிருதய ஸ்தானத்திலே ஸ்ரீ ருத்ரத்தை வைத்து அதன் உள்ளே அக்ஷரத்வயத்தை வைத்து சிவ பரம்பொருளை மிகவும் மறைவாக வைத்திருந்து வெளிப்படுத்துகின்றதோ, அதேபோல அந்த மாமரத்தின் மூலத்திலே சிவபெருமான் மறைந்திருந்தார். ஆனால் தன் நாயகியான அம்பிகை மனம் முழுவதும் தன்னை நினைத்தும், தன் திருவாக்கிலே ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபித்தும், தன் செந்தாமரை கைகளினால் தன்னை வணங்கியும் தவம் செய்வதை கண்டு இனிமேலும் பொறுத்துக்கொண்டு இருப்பாரோ? தனி பெரும் கணவராகிய சிவபெருமான் அம்பிகையின் தவத்தை கண்டு தரியாதவராகி அந்த மாமரத்தின் அடியிலே அம்பிகை காணும்படி எழுந்தருளினார். அம்பிகைக்கு அந்த மாமரத்தின் அடியிலே சிவலிங்க வடிவமாக காட்சி கொடுத்தார். காஞ்சிபுரத்திலே மாமரத்தின் அடியிலே உமக்கு காட்சி தருவோம் என்று கயிலையிலே பெருமான் கொடுத்த வாக்குறுதியின்படி இங்கே பெருமான் எழுந்தருளியதை கண்டு அம்பிகை பரவசம் அடைந்து தன் உயிர் நாயகனான சிவபெருமானை பணிந்து வணங்கினாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.