திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 213 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டிலே அமைந்திருக்கின்ற குறிஞ்சி நிலத்தின் சிறப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியிலே திரு இடைச்சுரம் என்ற திருத்தலம் அமைந்திருக்கின்றது. அத்தகைய பேற்றினை உடையது தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதி ஆகும். இந்த தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலத்தில் அமைந்திருக்கின்ற இந்த திரு இடைச்சுரம் எனும் இந்த பகுதியின் பெருமையை எண்ணி வானவர்களும் தேவப்பெண்களும் இங்கே வேடர்களும் வேட மாதர்களுமாய் பிறந்து வணங்குகின்றார்கள். அத்தகைய பெருமை உடையது திருவிடைச்சுரம் எனும் திரு இடைச்சுரம் திருத்தலம் ஆகும். இந்த திரு இடைச்சுரம் என்பது தொண்டை நாட்டு பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 27வது ஸ்தலம். மலைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ள காரணத்தினால் மலைகளின் சுரம் ஆகிய கற்சுரத்திற்கு இடையே அமைந்துள்ள காரணத்தினால் இதற்கு திரு இடைச்சுரம் என்ற பெயர். இங்கே சுவாமியின் ஒளி உருவம் கண்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இடைச்சுரம் மேவிய இவர் வனமென்னே என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். இந்த திரு இடைச்சுரம் எனும் ஸ்தலத்தினை செங்கல்பட்டிலிருந்து திருக்கழுக்குன்றம் செல்லும் சாலையில் சென்று அங்கிருந்து வடக்கே திருப்பூரூர் செல்லும் சாலையில் சென்றால் சிறிது தூரத்தில் இந்த திருவிடைச்சுரம் எனும் ஸ்தலத்தினை அடையலாம். திருவிடைச்சுரம் என்பது திருவடி சூலம் என்று தற்பொழுது வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. இங்கே சுவாமியின் பெயர் ஞானபுரீஸ்வரர், இடைச்சுரநாதர். அம்பிகையின் பெயர் கோபரத்னாம்பிகை, இமய மடக்கொடி அம்மையார். இங்கே ஸ்தல விருட்சம் வில்வம், தீர்த்தம் அக்னி தீர்த்தம். அம்பிகை, அப்பர் பெருமான், சேக்கிழார் பெருமான், சனத்குமாரர், கௌதம ரிஷி ஆகியோர் இங்கே இறைவனை வழிபட்டு இருக்கின்றார்கள். திருவடி சூலம் என்று இப்பொழுது வழங்கப்படுகின்ற இந்த ஊர் இந்த கோயிலானது சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றபடி மலைகளினால் சூழப்பட்ட இயற்கை சூழலில் வயல்களை ஒட்டினார் போல் அமைந்திருக்கின்றது. அம்பாள் பசு வடிவில் பால் சொரிந்து வழிபட்ட தலம். கோவிலுக்கு முன்னே இடது பக்கத்தில் வரசித்தி விநாயகர் சன்னிதி இருக்கின்றது. இதற்கு வலது பக்கம் குளம் உள்ளது. வாயிலில் நுழைந்து பிரகாரத்தை வலம் வந்தால் பிரம்மாண்டேஸ்வரர் சன்னிதியும் அதனை அடுத்து பிரம்மாண்டேஸ்வரி சன்னிதியும் தனித்தனியே அமைந்திருக்கின்றன. ஸ்தல விருட்சமாகிய வில்வ மரம் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. உள் வாயிலில் நுழைந்து மண்டபம் தாண்டி வலமாக சுற்றி வந்தால் நால்வர் பெருமக்கள் அமைந்திருக்கின்றார்கள். விநாயகர் சன்னிதியும் வள்ளி தெய்வானையுடனான சுப்பிரமணியர் சன்னிதியும் அடுத்தடுத்து உள்ளன. அடுத்ததாக பைரவர் தரிசனம் பெறலாம். இங்கே சுவாமியின் கருவறை என்பது அகழி அமைப்பினை உடையது. இங்கே அம்பாள் தெற்கு நோக்கி காட்சி தருகின்றாள். நின்ற திருக்கோலம். சுவாமி கிழக்கு நோக்கிய தரிசனம். மூலவர் சுயம்பு மரகத லிங்கம். சிவலிங்க திருமேனியில் தீபாராதனை செய்யும் பொழுது அந்த ஒளி மிகவும் பிரகாசமாக தெரிகின்றது. அற்புதமான அருமையான மரகத லிங்க தரிசனம் சதுரபீட ஆவுடையார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடிய திருப்பதிகம் இந்த ஸ்தலத்திற்கு அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பதிகம் முழுவதிலும் சுவாமியின் மரகத லிங்கத்தின் வண்ணம் ஆகிய அந்த அழகு புகழ்ந்து பாடப்பட்டிருக்கின்றது. அம்பிகையே பசு வடிவில் ஞானம் தரும் பாலை அபிஷேகித்து பூஜை செய்த சிவபெருமான் இவர் என்பதால் இவரை ஞானபுரீஸ்வரர் என்றும் அம்பாளை கோவர்த்தனாம்பிகை என்றும் அழைக்கின்றனர். இங்கே அம்பாள் தன்னுடைய இடது காலை சற்று முன் வைத்து வலது காலை பின்னே வைத்து நடந்து நம் முன் வருவதற்கு தயாராகும் நிலையில் காட்சி தருகின்றாள். சிவபெருமான் ஒரு மாடு மேய்க்கும் இடையன் வடிவில் திருஞானசம்பந்தரின் களைப்பை போக்க கிளம்பிய பொழுது அம்பாளும் அவருடன் கிளம்பினாள். ஆனால் அவரோ அம்பாளை தன்னுடன் அழைத்துச் செல்ல மறுத்தார். அம்பாள் சினத்துடன் காரணம் கேட்கின்றாள். திருஞானசம்பந்தன் நீ கொடுத்த ஞானப்பாலை குடித்தவன். தாயை தெரியாத குழந்தை உலகில் இருக்க முடியாது. எந்த குழந்தையும் தன் தாயை எளிதில் அடையாளம் கண்டுவிடும். நானோ இப்பொழுது மாறுவேடத்தில் மாடு மேய்க்கும் இடையர் வடிவத்தில் செல்கின்றேன். எனவே நீ என்னுடன் வந்தால் திருஞானசம்பந்தன் நம்மை எளிதில் அடையாளம் கொண்டு விடுவான். அதனால் நீ இங்கேயே இரு என்று சொல்லிவிட்டு சுவாமி மட்டும் கிளம்பி சென்றுவிட்டார். அதனால்தான் இங்கே அம்பாள் தன் காலை முன் வைத்து கிளம்பிய கோலத்திலேயே இன்றும் இருக்கின்றாள். இங்கே இடைச்சுரநாதரை கௌதமர், பிருங்கி மகரிஷி ஆகியோர்

வணங்கி சென்றுள்ளனர். திருஞானசம்பந்த பெருமான் சிவஸ்தல யாத்திரையின் பொழுது இந்த வழியாக சென்று கொண்டிருந்தார். நீண்ட தூரம் நடந்து வந்ததால் பசி வயிற்றை கிள்ளியது. சூரியன் உச்சிவானில் ஏற ஏற வெயிலும் கூடியது. கலைப்படைந்த சம்பந்த பெருமான் ஓய்வெடுக்க ஒரு மரத்தின் அடியில் அமர்ந்தார். அப்பொழுது அங்கே கையில் சிறிய தடியுடன் கோவணம் கட்டியபடி மாடு மேய்க்கும் இடையன் ஒருவன் வந்தான். கையிலே தயிர் கலயம் வைத்திருந்த அவன் சம்பந்தர் பசியோடு இருந்ததை அறிந்து தயிரை பருக கொடுத்தான். களைப்பு நீங்கிய திருஞானசம்பந்த பெருமானிடம் மாடு மேய்க்கும் அந்த இடையன் தாங்கள் யார் என்று கேட்கின்றான். அதற்கு திருஞானசம்பந்த பெருமான் தான் சிவஸ்தல யாத்திரை செய்து வருவதாக கூறினார். எனவே ஞானசம்பந்த பெருமானிடம் அந்த இடையர் இதே வனத்தில் ஒரு சிவன் இருப்பதாக கூறி அங்கே வந்து பாடல் பாடி தரிசனம் செய்யும்படி கேட்டுக்கொண்டான். இடையன் மூலமாக பசியாறிய சம்பந்தர் அவருடைய சொல்லை கேட்டு இங்கே சுவாமி தரிசனம் செய்தார். இடையனாக இருந்தாலும் அவன் மிக அழகு மிகுந்தவனாக இருந்ததை கண்ட சம்பந்த பெருமான் அவர் வழியிலேயே பின்தொடர்ந்து இந்த கோவிலை அடைந்ததும் அந்த இடையன் மறைந்து விடவே திகைத்த சம்பந்தர் சிவனை வேண்டினார். அவருக்கு காட்சி தந்த சிவபெருமான் இடையன் வடிவில் அருள் புரிந்ததை உணர்த்துகின்றார். இடையனாக வந்து இடையிலேயே விட்டுவிட்டு சென்றதனால் சிவனை இடைச்சுரநாதா என்று வணங்கி பதிகம் பாடுகின்றார் சம்பந்த பெருமான். இது திருவிடைச்சுரம் எனும் திருவிடைச்சூலம் திருத்தலத்தின் சிறப்புகள் ஆகும். இனி தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியின் அடுத்த சிறப்பாக திருக்கழுக்குன்றம் எனும் திருத்தலத்தினை உடையது இந்த தொண்டை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த திருக்கழுக்குன்றம் தொண்டை நாட்டு பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 28வது திருத்தலம். தேவாரப் பாடல்களினாலும் திருவாசகங்களினாலும் பாடல் பெற்ற சிறப்பினை உடையது. செங்கல்பட்டிற்கு மிகவும் அருகிலே அமைந்திருக்கின்றது. இரண்டு கழுகுகள் முறையே நான்கு யுகங்களிலும் பூஜிக்கும் காரணத்தினால் இதற்கு திருக்கழுக்குன்றம் என்ற பெயர் வந்தது. வேதங்களே மலை உருவாக அமைந்திருக்கின்றது. எனவே இதற்கு வேதகிரி என்றும் பெயர். இன்றும் கழுகுகளின் பூஜை நாம் காணத்தக்கது. வடநாட்டவர்கள் இதனை பக்ஷி தீர்த்தம் என்று கூறுவார்கள். 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நீரின் அடியில் பூஜை நடைபெறுகின்றது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை அடிவாரத்தில் உள்ள சங்க தீர்த்தத்தில் சங்கு விளைந்து மிதந்து வருவதனை இந்த காலத்திலும் நாம் கண்கூடாக காணலாம். இங்கே சங்கு தீர்த்தத்தில் மூழ்கி மலையினை சுற்றி வந்து தரிசித்து பிணிதான் தவிறும் என்று பிரங்கி கிடப்பார் நோய் நீங்க பெற்று செல்லுதல் இன்றும் காணும் காட்சி ஆகும். திருக்கழுக்குன்றத்தின் விசேஷங்கள் சில. இங்கே இறைவனின் பெயர் மலை மேலே இருப்பவர் வேதகிரீஸ்வரர். மலை மேல் இருக்கும் கோவிலின் அம்பிகை சொக்கநாயகி. மலைக்கு கீழே தாழக்கோவிலில் இறைவன் பெயர் பக்தவச்சலேஸ்வரர். அம்பாள் பெயர் திரிபுரசுந்தரி. இங்கே ஸ்தல மரம் கதலி எனும் வாழை மரம். தீர்த்தம் சங்கு தீர்த்தம். பக்ஷி தீர்த்தம். இங்கே வழிபட்டவர்கள் மார்க்கண்டேயர், திருஞானசம்பந்த பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், மாணிக்கவாசகர், சேரமான் பெருமாள் நாயனார், சேக்கிழார் பெருமான் முதலியவர்கள். 500 அடி உயரமுள்ள இந்த மலையில் நாள்தோறும் உச்சிப்பொழுதில் கழுகு வந்து உணவு பெற்று செல்கின்றது. இங்கே வேதமே மலையாக இருக்கின்றது என்று பார்த்தோம். ரிக்வேதம் இந்த மலையின் அடிப்பகுதியாகவும், யஜுர்வேதம் மத்திய பாகமாகவும், சாமவேதம் அதன் அடியாகவும், அதர்வண வேதம் இந்த மலையின் சிகரமாகவும் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே இந்த மலைக்கு வேதகிரி என்று பெயர். பெருமானுக்கு வேதகிரீஸ்வரர் என்று பெயர். வேதகிரீஸ்வரர் கருவறைக்கு எதிரில் நந்தி இல்லாமல் இருப்பது இங்கே சிறப்பு அம்சம். 565 படிக்கட்டுகளுடன் மலை மீது அமைந்த அமைதி தவழும் தளமாக இந்த வேதகிரீஸ்வரர் ஆலயம் அமைந்திருக்கின்றது. 12 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை கன்னி லக்னத்தில் குரு பிரவேசிக்கின்ற

காலத்தில் லட்சதீப பெருவிழா நடைபெறுகின்றது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் அழகிய தீர்த்தமான சங்கு தீர்த்தம் அமைந்திருக்கின்றது. அந்த அதிசயம் இன்றும் நடந்து கொண்டிருக்கின்றது. கீழே ஊரின் நடுவில் அமைந்திருக்கும் திருக்கோவிலில் அம்பாள் திரிபுரசுந்தரி சுயம்பு வடிவானவள். அம்பாள் மூர்த்தம் அஷ்டகந்தம் உட்பட எட்டு விதமான வாசனை பொருட்களால் ஆக்கப்பட்டது. ஆடிபூரம், பங்குனி உத்திரம், நவராத்திரியில் வரும் நவமி ஆகிய மூன்று நாட்களில் மட்டுமே அம்பாளுக்கு முழு அபிஷேகம் செய்யப்படுகின்றது. மற்றைய நாட்களில் அம்மனது திருப்பாதத்தில் மட்டுமே பூஜை நடக்கின்றது. இந்த வருடத்தில் மூன்று முறை நடக்கும் இந்த மகா அபிஷேகத்தில் அம்பாளை வணங்கினால் பாவம் போக்கி நல்லன நடக்கும். ஆடிபூரம் 10 நாட்கள் திருவிழாவாக கொண்டாடப்படுகின்றது. ஒரு காலத்தில் வேதங்கள் எல்லாம் பரமசிவனை சென்று வழிபட கைலைமலையில் வீற்றிருக்கும் பரமேஸ்வரனை தாங்கள் எப்பொழுதும் துதித்திருக்க வேண்டும் என்று வேதங்கள் வேண்டுகின்றன. அப்பொழுது சிவபெருமான் வேதங்களை நோக்கி பூமியிலே ஒரு இடத்தில் நீங்கள் உங்கள் அங்கபேதங்களுடன் சென்று ஒரு மலை வடிவமாய் நில்லுங்கள். அவ்வாறு இருந்தால் அங்கே உங்கள் கொழுந்து போல நாம் உங்களை அடைகின்றோம் என்று கூறுகின்றார். எனவே வேதங்கள் இங்கே பூலோகத்தில் வந்து திருக்கழுக்குன்றம் இருக்கும் இடத்தில் நான்கு வேதங்களும் மலையாக மாறி நிற்கின்றன. ரிக்வேதம் அந்த மலையின் வேராகவும், யஜுர்வேதம் மத்தியமாகவும், சாமவேதம் அடியாகவும், அதர்வண வேதம் சிகரமாகவும் அமைந்திருந்தன. பொன், வெள்ளி, இரும்பு, செம்பு, ஈயம், வெண்கலம், தரா என்ற ஏழும் தாதுக்கள். இந்த தாதுக்களே சந்தஸ் ஆகி அந்த மலையிலே இருக்கின்றன. கல்பம் என்பது அதன் குகையாக இருக்கின்றது. மீமாம்சை என்பது அந்த வேதகிரியின் தாழ்வரையாகவும், உபநிஷதம் என்பது இந்த வேதமலையின் விருட்சங்களாகவும், நிறுத்தம் என்பது இங்கே பொழியும் அருவிகளாகவும், ஜோதிஸ் என்பது மலையிலே இருக்கும் பல ரத்தினங்களாகவும், சிவாகமங்களின் கூற்றம் என்பது வேதமலையின் நான்கு புறங்களிலும் உள்ள சாரல்களாகவும், வியாகரணம் என்பது கற்களாகவும், 18 புராணங்களும் அகத்தந்திரங்களும் வனங்களாகவும், சிக்ஷை என்பது பசுமையான கொடிகளாகவும் இந்த க்ஷேத்திரத்திலே அமைந்திருக்கின்றன. வேதகிரீஸ்வரர் விமானத்திலே ஒரு துவாரம் இருக்கின்றது. அதன் வழியே இந்திரன் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வந்து பூஜை செய்வதாக இடி உருவில் வந்து பூஜை செய்வதாக ஐதீகம். இந்த வேதமலையை பௌர்ணமி அன்று கிரிவலம் செய்வதும் வழக்கம். திருமலை வேதகிரீஸ்வரரை பிரம்மா, விஷ்ணு, இந்திரன், அஷ்டவசுக்கள், கோடி ருத்ரர்கள், நந்தியம் பெருமான், அஷ்ட கழுகுகள் வந்து பூஜித்திருக்கின்றனர். இந்த ஸ்தலத்திற்கு ருத்ரகோடி, பிரம்மபுரி, ஆதிநாராயணபுரம், நந்திபுரி, இந்திரபுரி முதலிய காரணப்பெயர்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த திருமலையினை சுற்றி இந்திர தீர்த்தம், சம்பு தீர்த்தம், உத்தர தீர்த்தம், வசிஷ்ட தீர்த்தம், சங்கு தீர்த்தம், மெய்ஞான தீர்த்தம், அகஸ்திய தீர்த்தம், மார்க்கண்டேய தீர்த்தம், கௌசிக தீர்த்தம், நந்தி தீர்த்தம், வருண தீர்த்தம், அகலிகை தீர்த்தம், பட்சி தீர்த்தம், லட்சுமி தீர்த்தம் என்று 14 தீர்த்தங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இங்கே சங்கு தீர்த்தம் என்பது ஆழ்ந்து அகன்று மழை வளம் குன்றிய காலத்திலும் வற்றாத நீரூற்றை உடையதாக இருக்கின்றது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் அதிசயமான தீர்த்தம் இது ஆகும். இன்றும் இந்த அதிசயம் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றது. இந்த தலத்தில் முதல் யுகத்தில் சண்டன், பிரசண்டன் என்ற இரு கழுகுகளும், இரண்டாவது யுகத்தில் சம்பாதி, சடாயு எனும் இரண்டு கழுகு அரசர்களும், மூன்றாவது யுகத்தில் சம்புகுந்தன், மாகுகுந்தன் என்ற இரண்டு கழுகுகளும் சாபம் பெற்று கழுகுகளாக பிறந்து முக்தி பெற்றனர். இங்கே லட்சதீப திருவிழா, சித்திரை திருவிழா, விடையாற்றி உற்சவம், திரிபுரசுந்தரி அம்மன் ஆடி திருவிழா, திருக்கல்யாண திருவிழா, நவராத்திரி திருவிழா, கார்த்திகை தீப திருவிழா, தெப்ப திருவிழா, சங்காபிஷேகம், ஆருத்ரா தரிசனம், சுந்தரர் திருவிழா, மாசி மகம், பவித்ரோற்சவம், மாணிக்கவாசகர் திருவிழா ஆகிய திருவிழாக்கள் நடைபெற்று வருகின்றன. இங்கே திருக்கோவிலில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் திருக்கோவில் திருக்குளத்தில் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? இவ்வாறு 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் பொழுது அந்த சமயத்தில் குளத்திலே அலைகள் அதிகமாகும். குளத்தின் ஓரங்களிலே நுரை கட்டும், நுரை பொங்கும். அப்பொழுது சங்கு கரை ஒதுங்கும். அப்பொழுது கோவில் அர்ச்சகர்கள் அந்த சங்கை ஒரு தட்டிலே எடுத்து வைப்பார்கள்.

அப்பொழுது அதன் உள்ளே உள்ள சங்கு பூச்சியானது சங்கு ஓட்டை பிரித்துவிட்டு மீண்டும் தண்ணீரிலேயே சென்றுவிடும். அந்த நிகழ்வுக்காக அர்ச்சகர்கள் படிகளிலேயே அமர்ந்திருப்பார்கள். இந்த அரிய நிகழ்வை காண பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் குளத்தைச் சுற்றிலும் இருப்பார்கள். சாதாரணமாக உப்பு நீராகிய கடலில் தான் சங்கு பிறக்கும். இங்கே மட்டும் சாதாரண தண்ணீரிலேயே சங்கு தோன்றுகின்றது. மேலும் சரியாக 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை இது போன்று தோன்றும். இந்த சங்குடன் சேர்த்து இதுவரை பிறந்துள்ள ஏழு சங்குகள் கோவிலிலே வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன பக்தர்களின் தரிசனத்திற்காக. மகேந்திர பல்லவன் கட்டிய குடைக்கூழி கோவில் என்று இதனை கூறுவார்கள். இந்த தளத்திற்கு திருக்கழுக்குன்ற புராணம் என்ற ஒரு புராணம் விரிவாக அமைந்திருக்கின்றது. அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் அவர்கள் இயற்றிய திருக்கழுக்குன்ற புராணம் ஆகும். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதி என்பது திருக்காளத்தியையும் திருவிடைச்சுரம் எனும் திருவடி சூலத்தினையும் திருக்கழுக்குன்றம் எனும் மூன்று திருத்தலங்களை தன்னுள்ளே அமைந்த குறிஞ்சி நிலப்பகுதியை தன்னுள்ளே கொண்ட நாடாக தொண்டை நாடு விளங்குகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.