திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 239 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தை சிவகுமாரர்களாகிய விநாயகப் பெருமானும் பைரவக் கடவுளும் காத்து வருவதாக பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி முருகப்பெருமான் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார் என்று பாடுகின்றார். குன்றம் எறிந்த வேலவன் காக்கவும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். குன்றம் என்பது இங்கே கிரவுஞ்ச மலையைக் குறிக்கின்றது. இந்த மலை சூரபத்மன் முதலிய மூவர்களில் மாயாமலத்தினை மாயாமலத்தின் உருவமாக அதன் நிலையினனாக கூறப்படும் தாரகாசுரன் இருந்த வஞ்சமலையாகிய கிரவுஞ்ச மலையைக் குறிக்கின்றது. மாயையினுள் அகப்பட்ட உயிர்கள் அதனிலிருந்து மீளும் வகையறியாது அதன் உள்ளே உழன்று அலைதல் போல இந்த கிரவுஞ்ச மலையினுள் உள்ளே சென்றவர்கள் அதனிலிருந்து வெளியே வர முடியாதபடி தாரகன் தன்னுடைய மாயத்தினால் அதன் உள்ளே உயிர்களை உழல வைத்து மாய்த்தனன். இந்த கிரவுஞ்ச மலையை முருகப்பெருமான் தம்முடைய வேலாயுதத்தினால் இரு பிளவாக்கி தாரகாசுரனையும் சம்ஹாரம் செய்தார் என்பது கந்தபுராண வரலாறு. கந்தபுராணத்தில் இதன் பெருமைகளை மற்றும் இந்த சரிதத்தை மிகவும் விரிவாக நாம் அங்கே கண்டுகொள்ளலாம். இவ்வாறு கிரவுஞ்ச மலையாகிய அந்தக் குன்றம் எறிந்த வேலவனானவன் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மாயாமலம் சிதைவுபட்டால் உயிர்கள் விரைவில் ஈடேறுவர் என்ற குறிப்பு முருகப்பெருமான் கிரவுஞ்ச மலையை அழித்ததன் உள்குறிப்பு ஆகும். மேலும் காஞ்சிபுரத்திலே குமரக்கோட்டத்தில் முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். அதன் வரலாற்றினை காஞ்சிபுராணத்தில் குமரக்கோட்டப் படலத்தில் காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் பாடியிருக்கின்றார். திருக்கயிலாய மலையில் முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கும் பொழுது பிரம்மதேவர் சிவபெருமானை காண வந்த பொழுது பிரம்மதேவரிடம் பிரணவத்தின் பொருளைக் கேட்க அதனை அறியாத பிரம்மதேவரை சிறை வைக்கின்றார் முருகப்பெருமான். இந்த வரலாறு நாம் அனைவரும் தெரிந்ததே ஆகும். பிரம்மதேவர் சிறை வைக்கப்பட்டதை அறிந்த சிவகணங்கள் சிவபெருமானிடம் சென்று அதனைத் தெரிவிக்கின்றனர். அப்பொழுது சிவபெருமான் பிரம்மதேவரை விடுவிக்கும்படி முருகப்பெருமானுக்கு கட்டளையிடுகின்றார். ஆனால் அந்தக் கட்டளையை முருகப்பெருமான் நிறைவேற்றவில்லை. எனவே சிவபெருமானும் பார்வதி தேவியாரும் முருகப்பெருமானிடம் செல்கின்றனர். தன்னுடைய தாயும் தந்தையும் வந்ததை அறிந்த வேலாயுதமூர்த்தி அம்மையப்பரினுடைய திருப்பாதங்களை வணங்கி துதி செய்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமானும் பார்வதி தேவியாரும் முருகப்பெருமானை தங்களின் மடிமேல் வைத்து மனம் மகிழ்ந்து அன்புகூர்ந்து செங்கனிவாய் முத்தம் உண்டு உச்சி முகர்ந்து மனம் குலையத் தழுவிய பின்பு சிவபெருமான் புன்னகை செய்து அழகு காட்டி முருகப்பெருமானின் திருமேனியைத் தடவி குமரா உன்னை அவமதித்த பிரம்மதேவனை சிறையிலிருந்து விடுதலை செய் என்று நான் சொல்லிய பின்னரும் கூட நீ நமது கட்டளையை மறுத்தாய். அந்தக் தோஷம் தீர நீ பிராயச்சித்தம் செய்து கொள்ள வேண்டும். பிராயச்சித்தம் செய்து கொள்வதற்கு மாயையும் அணுகுவதற்கு அஞ்சுகின்ற காஞ்சி மாநகரமே சிறந்த ஸ்தலமாகும். எனவே அவ்விடத்திற்குச் சென்று தேவசேனாபதீஸ்வரம் என்று லிங்கப் பிரதிஷ்டை பண்ணி விதிப்படி பூஜை செய்து தவம் செய் என்று சிவபெருமான் சொல்கின்றார். அதனைக் கேட்டு கடப்பம்பூ மாலை அணிந்திருக்கும் சுப்பிரமணிய சுவாமி தன் கணங்களோடு பிரம்மதேவனை சிவபெருமானிடம் சேர்ப்பித்துவிட்டு தவம் செய்வதற்காக காஞ்சிபுரத்திலே வந்து சேர்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சியம்மன் ஆலயத்திற்கு அருகிலே இருக்கும் உலகாணி தீர்த்தத்தின் மேற்கில் தேவசேனாபதீச லிங்கப் பிரதிஷ்டை செய்து விதிப்படி ஆகம விதிப்படி முருகப்பெருமான் பூஜை செய்கின்றார் சிவபெருமானை. அங்கே முருகப்பெருமான் பூஜை செய்த இடம் குமரக்கோட்டம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. குமரக்கோட்டத்திலே சுப்பிரமணிய சுவாமி குமார சுவாமியானவர் தம்முடைய இடுப்பில் புள்ளிமான் தோலால் ஆடையினை அணிந்தும் மௌஞ்சி அரைஞான் விளங்கவும் தன் திருக்கரங்களில் ருத்ராட்ச மாலையும் கமண்டலமும் பிரகாசிக்கவும் தன்னை நினைப்பவர்களினுடைய பிறவிகளைப் போக்கி பேரின்ப வீடு கொடுக்கும் அந்தக் கோலத்தில் திருக்குமரக்கோட்டத்தில் வீற்றிருந்து அருள்புரிகின்றார். இந்த குமரக்கோட்டம் எனும் தலத்தை ஒருமுறை இரு விழியாலும் காண்

பெற்றவர்கள் கடையர் ஆனாலும் மறுபிறப்பில் வேதியர்களாய் பிறப்பார்கள். அந்தனர்கள் முதலானவர்கள் தொழுது வணங்கினால் மறுமையில் பரம்பொருளின் இயல்பை அறிந்து பேரின்ப வீட்டில் பரமானந்த போகம் பெற்று மாறாமல் வாழ்ந்திருப்பார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தை சிவகுமாரர்கள் ஆகிய விநாயகப் பெருமானும் பைரவக் கடவுளும் முருகப்பெருமானும் காத்து வரும் அந்த சரிதத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அதனை நாம் விரிவாக சிந்தித்தோம். இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுராணத்தை ஹரிஹர புத்திரராகிய அய்யனார் காவல் காத்து வருவதாக பாடுகின்றார். செண்டாயுதத்தை கையிலே ஏந்தி யானையில் வீற்றிருக்கின்ற அய்யனார் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஹரிஹர புத்திரராகிய அய்யனார் தன் கையிலே செண்டு என்ற ஆயுதத்தை வைத்திருக்கின்றார். செண்டு என்ற ஆயுதமானது சவுக்கு என்றும் சொல்லப்படும். இதன் தலையில் இரண்டு பிளவாக பிளந்து நீண்டு வளைந்த பிரம்பு போல இருக்கும். அதுவே செண்டாயுதம் என்று அழைக்கப்படும். யானை என்பது அய்யனாருக்கு வாகனமாகும். ஹரிஹர புத்திரராகிய அய்யனார் வீற்றிருக்கும் இடமானது செண்டனை வெளி என்று அழைக்கப்படும். யானைகள் குதிரைகளை நடத்தும் வையாளி வீதி இது ஆகும். மதுரையிலே கூட இந்த வையாளி வீதியினை வெளிவீதி என்று இப்பொழுதும் அழைக்கின்றார்கள் மதுரையிலே. கரிகால் சோழன் என்ற ஒரு மன்னன் இருந்தான். அவன் இமயமலை வரை சென்று தேசங்களை எல்லாம் வெற்றி கொண்டு இமயமலையிலே புலி கொடியினை பொறித்தான். அப்பொழுது அவன் படையெடுத்துச் செல்வதற்கு முன் காஞ்சிபுரத்திலே செண்டனை வெளி எனும் இடத்திலே வீற்றிருக்கும் ஹரிஹர புத்திரராகிய மகாசாஸ்தாவினை வழிபட்டு மகாசாஸ்தாவிடமிருந்து செண்டாயுதத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு பிறகு தன் படையெடுப்பை நிகழ்த்தி தான் கண்ட எல்லா போர்களிலும் வெற்றி பெற்றான். இதனை கலிங்கத்துப்பரணியும் பாடுகின்றது. சிலப்பதிகாரமும் இதனை பாடுகின்றது. கச்சி வளை கச்சி காமக்கோட்டங்காவுன் மெச்சி இனிதிருக்கும் மெய்ச்சாத்தன் கைச்செண்டு கம்பக்களிற்று கரிகால் பெருவளத்தான் செம்பொன் கிரிதரித்த செண்டு என்ற பாடல் அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையிலே குறிப்பிடும் ஒரு பாடலாகும். கரிகால் பெருவளத்தான் எனும் மன்னன் காஞ்சியிலே காமக்கோட்டத்தில் இருக்கின்ற மகாசாஸ்தாவிடம் செண்டு பெற்று இமயமலையை செண்டால் அடித்தான் என்பது இதன் பொருள். இந்த செய்யுள் காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலே வீற்றிருக்கும் மகாசாஸ்தாவின் சன்னிதியின் கீழே செதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதனை இன்றும் நாம் காணலாம். இவ்வாறு மகாசாஸ்தா காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார். மகாசாஸ்தா காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கும் அந்த வரலாற்றினை காஞ்சிபுரத்திலே மகாசாத்தான் படலம் என்ற ஒரு படலத்திலே விரிவாக விளக்கி இருக்கின்றார் காஞ்சிபுராண ஆசிரியர். மாசாத்தான் தளி படலம் என்பது அந்த படலத்தின் பெயர். விஷ்ணு ஒருமுறை மோகினி அவதாரம் எடுத்தார் என்றும் அப்பொழுது சிவபெருமான் விஷ்ணுவை கட்டித் தழுவியபோது மகாசாஸ்தா அவதாரம் செய்தார் என்ற வரலாறும் நாம் அனைவருக்கும் தெரிந்த வரலாறே ஆகும். சகல லோகங்களிலும் வேத விதிகளை நிலைபெறச் செய்யும் நீதிபரனாகி பெரும் புகழ் படைத்து ஓங்கும் மகாசாஸ்தா அப்பொழுது அவதாரம் செய்தார். அப்பொழுது மகாசாஸ்தா பரமசிவனுடைய பாதார விந்தங்களை வாயார வாழ்த்தி வணங்கினார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகாசாஸ்தாவினை நோக்கிக் கூறுகின்றார். மகனே நான் சொல்வதைக் கேள். நீ வேண்டும் மகிமை என்பது என்னுடைய அருளால் அடையும் தன்மையை உடையது. என்மேல் மெய் அன்பு உனக்கு வரவேண்டுமெனில் நீ பூஜை செய்ய வேண்டும். பூஜை என்பது சிவலிங்க பூஜையே ஆகும். அந்த சிவலிங்க பூஜை செய்வதற்கு உரிய இடம் காஞ்சிபுரமே ஆகும். எனவே காஞ்சிபுரத்திலே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி பூஜை செய்து தேவர்களும் முனிவர்களும் மற்றும் யாவரும் பெரும் பேரு பெற்று பேரின்பம் அடைந்தார்கள். அத்தகைய காஞ்சி மாநகரத்திலே நீ எம்மை பூஜை செய்து துதி செய்து இரு. நீ வேண்டியபடி தலைவனாகும் பதவியை நாம் தருவோம் என்று திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். அதன்படியே ஹரிஹர புத்திரராகிய மகாசாஸ்தா காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து சேருகின்றார். அங்கே காமாட்சி தேவியின் செந்தாமரை மலர் போலும் திருவடிகளை பணிந்து துதிக்கின்றார். வேலாயுதம் ஏந்திய குமார சுவாமியை குமரக்கோட்டத்திலே வணங்கி வாழ்த்துகின்றார். இவர்களின் அருள் பெற்று

சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி விதிப்படி பூஜை செய்து கொண்டிருக்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகாசாஸ்தாவுக்கு அருள் புரிய திருவுள்ளம் கொண்டு மகாசாஸ்தாவுக்கு காட்சி கொடுக்கின்றார். பின் சிவபெருமான் மகாசாஸ்தாவின் பூஜையினால் மகிழ்ந்து தம்முடைய கணங்களுக்கெல்லாம் தலைவனாகும் பட்டத்தை மகாசாஸ்தாவிற்கு அருள் செய்கின்றார். தலைவனாகும் அந்த பட்டம் கட்டி மணிமுடியை சூட்டுகின்றார் மகாசாஸ்தாவுக்கு. எண்ணற்ற வீரர்கள், யானைகள், குதிரைகள் ஆகிய வீரர்களுடன் மகாசாஸ்தா காமாக்ஷி தேவி ஆலயத்தின் உள்ளே வீற்றிருந்து காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்தும் தான் வீற்றிருக்கும் அந்த செண்டனை வெளியிலே திருவிளையாடலும் செய்து வருகின்றார். மகா பலசாலியான மகாசாஸ்தா துதித்து பேறு பெற்ற மகாசாஸ்தா நாதனை மனத்தினால் தியானம் செய்து போற்றியவர்கள் தரித்திரத்தால் துன்பப்பட மாட்டார்கள். இம்மையிலும் மறுமையிலும் இன்பமே அனுபவிப்பார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் மாசாத்தான் தளி படலத்தில் கூறுகின்றது. இவ்வாறு மகாசாஸ்தா காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பாடிய அந்த பாடலின் விளக்கத்தை காஞ்சிபுராணம் வழி சிந்தித்தோம். காஞ்சிபுரத்தை இவ்வாறு பல தேவதைகளும் காவல் காத்து வருகின்றனர். காஞ்சிபுரத்தை துர்க்காதேவி காவல் காத்து வருகின்றாள் என்றும் அதனால் காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற பெயர் என்றும் பார்த்தோம். பின்னர் விநாயகக் கடவுளும் பைரவ மூர்த்தியும் முருகப்பெருமானும் ஹரிஹர புத்திரராகிய மகாசாஸ்தாவும் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றனர் என்று சேக்கிழார் பாடியதையும் நாம் விரிவாக சிந்தித்தோம். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே சக்தி யோகிகள் இருக்கின்றார்கள் என்று பாடுகின்றார். தற்பர சக்தி சித்த யோகிகள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவர்கள் காஞ்சிபுராணத்திலே இருக்கின்றார்கள் என்று பாடுகின்றார். தற்பர சக்தி என்பது உயிர்களுக்கு தலைவியாகிய சக்தி என்று பொருள்படும். அம்பிகையை குறிக்கும். அம்பிகையை வழிபடும் யோகிகள் அங்கே இருக்கின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த யோகிகள் சக்தியை உபாசனை செய்தவர்கள். இவர்கள் சுத்த சாக்த மதத்தினர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். இவர்களுக்கு சாஸ்திரம் என்பது சக்தி தத்துவத்தில் வசிக்கும் ஓர் ஆன்மாவால் செய்யப்பட்ட சாக்த நூல் ஆகும். ஜட சித்தக்கள் ஆகிய உலகங்கள் எல்லாம் சக்தியின் பரிணாமமே ஆகும் என்பது இவர்களின் கொள்கை. சிவசக்தியையே பரம்பொருள் எனக்கொண்ட சித்தர்களாகிய யோகியர்கள் இவர்கள். எனவே இவர்கள் சக்தி சித்த யோகியர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். அதுமட்டுமல்லாமல் சித்தக்கள் எல்லாம் கைவரப்பெற்ற யோகத்தை உடையவர்கள் என்றும் பொருள்படும். இவ்வாறு சிவசக்தியை உபாசித்து சித்தி அடைந்த சக்தி யோகிகள் அங்கே காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றார்கள். சிவயோக சாதகம் உடைய தனி தலைவர்களாகிய சிவயோகிகளும் அங்கே இருக்கின்றார்கள். மேலும் நீண்ட ஆயுளை அடைந்த மெய் தவற்கள் அங்கே இருக்கின்றார்கள். இவர்கள் மருந்து, மந்திரம், யோகம் முதலியவற்றால் காயகல்ப முறைகளை அனுசரித்து உடம்பை தவித்து வலிமையாக்கி நீண்ட ஆயுள் பெற்றவர்கள். இவர்களும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றார்கள். மேலும் தெய்வச்சாதியர்களான சித்தர்கள், விஞ்சையர்கள், இயக்கர்கள், கந்தர்வர்கள் ஆகியோர்களும் அங்கே இருக்கின்றார்கள். சித்தர்கள் என்றால் சித்தக்களை செய்யும் வன்மை உடையவர்கள் என்று பொருள். இவர்களை 18 சித்தர்கள் என்றும் அவர்களது மரபிலே வந்தவர்கள் என்றும் கூறுவார்கள். இவர்களது வலிமையினை வித்தக சித்தர் கணமே என்று தாயுமான சுவாமிகள் பாராட்டுகின்றார். இவ்வாறு சித்தர்கள், இயக்கர்கள், விஞ்சையர்கள், கந்தர்வர்கள் ஆகியோர் காஞ்சிபுரத்திலே வசிக்கின்றார்கள். மேலும் யோகம் செய்யும் முனிவர்கள், யோகினிகள் ஆகியோர் சேர்ந்துள்ள யோக பீடமும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றது. நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு காமாக்ஷி அம்மையார் அறங்களை செய்யும் கோயிலாகிய அந்த போக பீடமும் அங்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளையும் அருமைகளையும் பாடி காமாக்ஷி அம்மையார் எம்மை ஆட்கொள்ளும் காமாக்ஷி அம்மையார் தாம் ஆறு சமயங்களையும் எல்லா உயிர்களையும் காப்பாற்றும் அந்த திருநகரத்திலே இவ்வாறு பல பெருமைகள் இருக்கின்றன. அவைகளையெல்லாம் சொல்வதற்கு மிகவும் கடினமாகும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்திலே பராசக்தி சிவாக்கமப்படி பூஜை செய்த வரலாறு, தழுவக்குழைந்த வரலாறு, ஏகாம்பரநாதரின் திருவரலாறு மற்றும் இதுவரை பார்த்த அநேக வரலாறுகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தின்

அதன் பெருமைகளை எல்லாம் பாடுகின்றார் சிறப்புகளை எல்லாம் பாடுகின்றார் இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி அடுத்தபடியாக காஞ்சிபுர நகர அமைப்புகள் காஞ்சிபுரத்தை ஆண்ட கரிகால் சோழன் முதலிய நகர அமைப்புகளையும் நகர சிறப்புகளையும் பாடத் தொடங்குகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்