திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 220 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சி புராணத்தின்படி காஞ்சி நகரத்தின் பெருமைகளை பார்த்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அரிசாப பயம் தீர்த்த ஸ்தானம் என்ற அடுத்த திருக்கோயில் சுவாமியின் திருப்பெயர் அரிசாப பயம் தீர்த்த ஈஸ்வரர். அடுத்ததாக இஷ்டசித்திசம் சுவாமியின் நாமம் இஷ்டசித்திஸ்வரர் ததீசி முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து கச்சபேசம் சுவாமியின் நாமம் கச்சபேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் திருமால், விநாயகர், ஐயனார், துர்கை, சூரியன், பைரவர் ஆகியோர். திருமால் ஆமை வடிவம் கொண்டு வழிபட்டதால் இதற்கு கச்சபேசம் என்று பெயர் சுவாமியும் கச்சபேஸ்வரர் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அடுத்ததாக சுரகேசம் சுவாமியின் நாமம் ஜுரஹரேஸ்வரர் தீர்த்தம் ஜுரஹர தீர்த்தம். உடலின் வெப்பு நோயை தீர்த்தருளும் சுவாமி ஜுரஹரேஸ்வரர் என்ற நாமத்துடன் இங்கே அருள் புரிகின்றார். அடுத்ததாக தான்தோன்றீசம் சுவாமியின் நாமம் உபமன்னீஸ்வரர் வழிபட்டவர் உபமன்யு மகாமுனிவர். அடுத்ததாக அமரேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் அமரேஸ்வரர் தேவர்கள் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக திருக்கச்சி அனேகதங்காவதம் சுவாமியின் நாமம் அனேகதங்காவதேஸ்வரர் ஸ்தல விருட்சம் மாமரம் தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்தம் குபேரன், விநாயகர் ஆகியோர் வழிபட்ட ஸ்தலம் திருஞானசம்பந்த பெருமான், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகியோரால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். அனேகதம் என்றால் யானை யானை முகத்துடைய விநாயகர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அனேகதங்காவதம் என்ற பெயரில் இமயமலைச்சாரலில் ஒரு ஸ்தலம் இருப்பதால் அதனிலிருந்து இந்த ஸ்தலத்தை வேறுபடுத்தி காட்ட காஞ்சிபுரத்தின் பெயரான கச்சி என்பதை முன்னே சேர்த்து கச்சி அனேகதங்காவதம் என்று இந்த ஸ்தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக கைலாயநாதர் திருக்கோயில் சுவாமியின் நாமம் கைலாயநாதர் திருமால், நாரதர் ஆகியோர் வழிபட்டு இருக்கின்றனர். இது மிகவும் புகழ்பெற்ற காஞ்சிபுரம் கைலாசநாதர் கோயில் ஆகும். ராஜசிம்ம பல்லவனால் கட்டப்பட்டது. பூசலார் நாயனார் வரலாற்றுடன் தொடர்புடைய திருக்கோயில் ஆகும். அடுத்ததாக வீரராகவேசம், லக்ஷ்மணேசம் எனும் திருத்தலங்கள் சுவாமியின் பெயர் இங்கே வீரராகேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் ஸ்ரீராமர், லக்ஷ்மணர். அடுத்ததாக பலபத்ர ராமேசம் சுவாமியின் நாமம் பலபத்ர ராமேஸ்வரர் வழிபட்டவர் பலராமர். அடுத்ததாக திருக்கச்சி மேற்றளி திருமேற்றளீஸ்வரர் திருக்கோயில் பிள்ளையார் பாளையத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. சுவாமியின் நாமம் திருமேற்றளீஸ்வரர், திருமேற்றளீநாதர். ஸ்தல விருட்சம் மாமரம் தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்தம் இந்த ஸ்தலம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், சேக்கிழார் பெருமான் ஆகியோரால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். அடுத்ததாக வன்மீகநாதேசம் சுவாமியின் நாமம் வன்மீகநாதர் வழிபட்டவர் இந்திரன். அடுத்ததாக வைவரவேசம் சுவாமியின் நாமம் சோளீஸ்வரர். அடுத்ததாக தக்கேசம் சுவாமியின் நாமம் தக்கேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் தக்ஷன் மற்றும் தேவர்கள் அனைவரும். அடுத்ததாக முப்புராரி கோட்டம் ஈய பிள்ளையார் கோயில் மண்டபம் பகுதியில் அமைந்திருக்கின்றது. சுவாமியின் நாமம் முப்புராரீஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் சுதன்மன், சுசீலன், சுபத்தி ஆகியோர். இரண்யேசம் சுவாமியின் நாமம் இரண்யேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் இரணியன். அடுத்து நாரசிங்கேசம் சுவாமியின் நாமம் நாரசிங்கேஸ்வரர் வழிபட்டவர் நரசிம்மமூர்த்தி. அடுத்து அந்தகேசம் சுவாமியின் நாமம் மணிகண்டேஸ்வரர் இறைவி திருப்பெயர் திருப்புரசுந்தரி வழிபட்டவர் அந்தகாசுரன். திருப்புட்குழி என்பது இந்த கிராமத்தின் பெயர் அது தற்பொழுது மணிகண்டேஸ்வரர் கோயில் என்று வழங்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக வானேசம் சுவாமியின் நாமம் வானேஸ்வரர் வழிபட்டவர் பாணாசுரன். அடுத்து ஓணகாந்தன் தளி சுவாமியின் திருப்பெயர் ஓணேஸ்வரர், காந்தேஸ்வரர். தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்தம் வழிபட்டவர்கள் ஓணன், காந்தன் என்ற இரண்டு அசுரர்கள் இவர்கள் பாணாசுரனின் சேனாதிபதிகள் ஆவார்கள். ஜலந்திரன் வழிபட்ட ஸ்தலமும் இது ஆகும். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடிய தேவார பதிகம் அமைந்த ஸ்தலம். ஓணன், காந்தன் என்ற இருவர் வழிபட்டதால் ஓணகாந்தன் தளி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக திருமால்பேறு திருமால்பூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இறைவன் பெயர் மணிகண்டேஸ்வரர், தயாநிதிஸ்வரர், பிரவாளேஸ்வரர். இறைவி பெயர் அஞ்சனாட்சி, கருணாம்பிகை. இந்த ஸ்தல பெருமையினை நாம் ஏற்கனவே தொண்டை நாட்டின் ஸ்தல பெருமையில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடும் அந்த இடத்தில் விரிவாக சிந்தித்து இருக்கின்றோம். இனி பரசுராமேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் பரசுராமேஸ்வரர் வழிபட்டவர் பரசுராமர். அடுத்து ரேணுகேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம்

ரேணுகேஸ்வரர் வழிபட்டவர் ரேணுகாதேவி. அடுத்ததாக லகுலீசம் தவளேஸ்வரம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. சுவாமியின் நாமம் லகுலீசர் தவளேஸ்வரர். வழிபட்டவர் லகுலீசன். ஸ்வேதன், ஸ்வேதகேது, சுதாகரன், ஸ்வேத லோகிதன், ஸ்வேத சீகன், ஸ்வேதாஸ்வன், துந்துபி இவர்கள் முதற்கொண்டு லகுலீசன் ஈறாக உள்ள மற்றும் ஏனைய ருத்ராம்சமாக தோன்றிய யோகாச்சாரியர்கள் கைலையில் தவம் செய்து இறைவனின் திருவருளினால் காஞ்சியில் தங்களின் திருப்பெயரினால் சிவலிங்கம் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டனர் என்பது இதன் வரலாறு ஆகும். இவ்வாறான சிவலிங்கங்களில் ஒன்றிரண்டை தவிர நம்முடைய தவக்குறைவினால் மற்றைய சிவலிங்கங்கள் நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. மேற்கண்ட சிவலிங்கங்களுள் பல்லூரிலிருந்து சர்வ தீர்த்தம் வரையிலும் பரவி இருந்தது என்று சொல்லப்படுகின்றது. அடுத்ததாக சர்வ தீர்த்தம் ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவில். சுவாமியின் பெயர் ஏகாம்பரநாதர். இது திருக்குளம் இதன் பெருமையை காஞ்சிபுராணத்தில் சர்வ தீர்த்த படலம் என்ற தனி படலமாகவே வைத்து பாடியிருக்கின்றார் மாதவ சிவஞான யோகிகள். அடுத்து பிறவாத்தானம். இறைவன் நாமம் பிறவாத்தானேஸ்வரர், பிரவாதீஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் வாமதேவர். அடுத்ததாக இரவாஸ்தானம். சுவாமியின் நாமம் இரவாதீஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் மார்க்கண்டேயர், ஸ்வேதன். அடுத்து மகாலிங்கேசம். சுவாமியின் நாமம் மகாலிங்கேஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் பிரம்மன், திருமால். அடுத்து வீரட்டகாசம். சுவாமியின் நாமம் வீராட்டகாசர். திருமால், சித்தர்கள், கொங்கண முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து பாண்டவேசம். சுவாமியின் நாமம் பாண்டவேஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் பாண்டவர்கள். அடுத்து மச்சேசம். சுவாமியின் நாமம் மச்சேஸ்வரர். திருமால் மச்சாவதாரத்தில் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக அபிராமேசம். சுவாமியின் நாமம் அபிராமேஸ்வரர். விஷ்ணு வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கண்ணேசம். சுவாமியின் நாமம் கண்ணேசர். வழிபட்டவர் திருமால். திருப்பாற்கடலில் தோன்றிய விஷம் விஷ்ணுவின் உடம்பை தாக்க, அதனால் கருப்பு நிறம் கொண்ட திருமால் காஞ்சியை அடைந்து கண்ணலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டார். எனவே இது கண்ணேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வழிபாட்டின் இறுதியில் இறைவன் திருமாலுக்கு காட்சி தந்து காஞ்சிபுரம் திருவேகம்பத்தில் எம் சன்னிதிக்கு எதிரில் எம் திருமுடியில் உள்ள சந்திரனுக்கு அருகில் இருந்து இந்த வெப்பு நீங்க பெறுவாயாக என்று அருளிச் செய்தார். திருமாலும் அவ்வாறே இருந்து அவ்வெப்பு நீங்கப்பெற்று நிலாத்துண்ட பெருமாள் என்ற பெயருடன் இன்றும் காஞ்சிபுரத்தில் ஏகாம்பரேஸ்வரர் சன்னிதிக்கு எதிரே விளங்குகின்றார். கச்சி நிலாத்துண்ட பெருமாள் ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட பெருமாள் என்பது குறிப்பு ஆகும். அடுத்ததாக முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கும் குமரக்கோட்டம். சுவாமியின் பெயர் சுப்பிரமணியர். கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் வழிபட்ட முருகப்பெருமான் இவர். இந்த திருக்கோவிலும் காஞ்சிபுராணத்தில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. தமிழில் கந்தபுராணம் தோன்றிய தலம், கந்தபுராணம் அரங்கேறிய தலமும் இதுதான். மூலவர் முருகப்பெருமான், ஜெபமாலை, கமண்டலம் ஏந்தி படைப்புக்கோல மூர்த்தியாக காட்சி தருகின்றார். பிரம்மாவுக்கு பிரணவத்தின் பொருள் தெரியாதபோது அவரை குட்டி சிறையிலிட்டு பின்பு அவருடைய தொழிலாகிய படைப்புத்தொழிலை முருகப்பெருமான் தானே மேற்கொண்ட திருக்கோல காட்சியினை இங்கே நமக்கு காட்டுகின்றார். அடுத்து மாசாத்தான் தளி. சுவாமியின் நாமம் இங்கே மாசாத்தான் தளிஸ்வரர். வழிபட்டோர் சாத்தனார். மகாசாத்தன் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மகாசாஸ்தா திருமாலின் மோகினி வடிவில் இறைவன் மயங்கிய பொழுது தோன்றிய மகாசாஸ்தா ஆவார். அவர் காஞ்சியை அடைந்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டார். அந்த தலமே மகாசாஸ்தா தளி என்ற பெயரில் மாசாத்தான் தளி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக அனந்த பத்மநாபேசர். விஷ்ணு வழிபட்ட ஸ்தலம். கைலாயத்தில் இறைவனும், இறைவியும் ஏதேனும் ஒரு விளையாட்டை விளையாடலாம் என்று எண்ணி ஒரு விளையாட்டை விளையாடினர். அப்பொழுது அங்கே இருந்த விஷ்ணுவை அந்த விளையாட்டுக்கு நடுவராக நியமித்து விளையாட்டை தொடர்ந்தனர். விளையாட்டின் இறுதியில் அம்பிகையே வெற்றி பெற்றாள். ஆனால் இறைவன் தான் வெற்றி பெற்றதாக கூறினார். நடுவராக இருந்த விஷ்ணுவோ இவ்வாறு இறைவனும், இறைவியும் தாங்களே வெற்றி பெற்றதாக கூறிய அந்த நிலைமையை கண்டு தன் நடுநிலைமை தடுமாறி இறைவனே வெற்றி பெற்றதாக கூறினார். உண்மையில் வெற்றி பெற்ற அம்பிகை சினம் கொண்டு திருமாலை சபித்தார். பிழையை உணர்ந்து திருமால் வேண்ட மனம் இறங்கிய அம்பிகை காஞ்சியில் சென்று சிவலிங்க ஸ்தாபனம் செய்து வழிபாடு செய்யுமாறு கூறினார். திருமாலும் அவ்வாறே இந்த தலத்திற்கு வந்து அனந்த பத்மநாபன் எனும் திருநாமத்தில் சிவபெருமானை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு சாப விமோசனம் பெற்றார். அடுத்ததாக கச்சி மயானம். சுவாமியின் நாமம் மயான லிங்கம்.

ஈஸ்வரர். இது தேவார வைப்பு ஸ்தலம் ஆகும். முன்பு ஒருமுறை பண்டாசுரன் பிரம்மன், திருமால் மற்றும் உள்ள தேவர்கள் அனைவருடைய உடலின் உள்ளும் புகுந்து அவர்களினுடைய வீரியத்தை கவர்ந்து கொண்டு அவர்களை வலிமை இழக்கச் செய்தான். இதனால் பண்டாசுரனை ஒடுக்க எண்ணிய இறைவன் காஞ்சியிலே ஜோதி பிழம்பாய் தோன்றி குண்டம் அமைத்து நெய்யை நிரப்பி தத்துவங்களை எல்லாம் தர்ப்பையாகவும் முக்குணங்களை வேதிகளாகவும் கொண்டு அம்பிகையோடு வேள்வி செய்தார். இந்த வேள்வியில் பிரம்மன் முதலான அனைத்து உயிர்களையும் இட்டார். அந்த அனைத்து உயிர்களும் தீயில் ஒடுங்கின. அப்பொழுது பண்டாசுரன் எதிரே வந்து நிற்க அவனையும் தீயிலிட்டார். பின்னர் அந்த தீயானது லிங்க வடிவமாகி மயான லிங்கம் என்று வழங்கலாயிற்று. பண்டாசுரனை அழிக்க வேள்வி செய்த அந்த தீக்குண்டமே தற்பொழுது கோயிலுக்குள் இருக்கும் சிவகங்கை தீர்த்தம் ஆகும். நாம் இதுவரை கண்ட 54 ஸ்தலங்களும் காஞ்சி புராணத்துள்ளே தனித்தனி படலங்களாக வைத்து பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள். இனி காஞ்சிபுராண படலத்தில் உள்ளே உட்கோயில்களாக சொல்லப்பட்டுள்ள ஸ்தலங்களும் இருக்கின்றன. அவைகளை பின்வருமாறு பார்ப்போம். பனாமணீசம் சுவாமியின் நாமம் பனாமணீசர் வாசுகி வழிபட்ட ஸ்தலம். எமதர்ம லிங்கேசம் சுவாமியின் நாமம் எமதர்ம லிங்கேஸ்வரர் வழிபட்டவர் எமன். முக்கால ஞானேசம் சுவாமியின் நாமம் திரிக்கால ஞானேஸ்வரர் முனிவர்கள் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக மதங்கீஸ்வரர் திருக்கோவில் சுவாமியின் நாமம் மதங்கீஸ்வரர் வழிபட்டவர் மதங்க முனிவர். அடுத்து ஐராவதேசம் சுவாமியின் நாமம் ஐராவதேஸ்வரர் வழிபட்டவர் ஐராவதம் என்ற யானை. அடுத்ததாக மாண்டகண்ணீசம் சுவாமியின் நாமம் மாண்டகண்ணீஸ்வரர் தீர்த்தம் ஐயரம்பையர் தீர்த்தம் வழிபட்டவர் மாண்டகண்ணி முனிவர். அடுத்து வன்னீசம் சுவாமியின் நாமம் அக்னீஸ்வரர் அக்னி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து சௌனகேசம் சுவாமியின் நாமம் சௌனகேஸ்வரர் சௌனக முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கல்கீசம் லக்ஷ்மீசம் சுவாமியின் நாமம் கல்கீசர் திருமால், லக்ஷ்மி ஆகியோர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருக்கோவில் ஒன்றும் அமைந்திருக்கின்றது. திருமேற்றளிநாதர் திருக்கோவிலோடு சம்பந்தப்பட்ட திருவரலாற்றை உடையது இந்த திருக்கோவில். அடுத்ததாக உற்றுக்கேட்ட முக்தீஸ்வரர் திருக்கோவில் சுவாமியின் நாமம் முக்தீஸ்வரர். அடுத்ததாக வராகேசம் சுவாமியின் பெயர் வராகேஸ்வரர் விஷ்ணு வராக அவதாரம் எடுத்த பொழுது வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து காமேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் காமேஸ்வரர் மன்மதன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக தீர்த்தேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் தீர்த்தேஸ்வரர் சர்வ தீர்த்தம் வழிபட்டவர்கள் அனைத்து தீர்த்தங்களும் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றன. அடுத்ததாக கங்காவரேஸ்வரம் சுவாமியின் திருப்பெயர் கங்காவரேஸ்வரர் வருணன், கங்கை ஆகியோர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து விஸ்வநாதேசம் சுவாமியின் நாமம் காசி விஸ்வநாதர். முக்தி மண்டபம் எனும் மண்டபமும் காஞ்சிபுராணத்திலே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. காலையில் எழுந்தவுடன் இம்மண்டபத்தை மனதில் நினைப்பவர்கள் பாசத்திலிருந்து விடுபட்டு முக்தி அடைவார்கள் என்பது வரலாறு. அடுத்ததாக ராமேசம் சுவாமியின் திருப்பெயர் ராமேஸ்வரர், லக்ஷ்மீஸ்வரர் ஸ்ரீராமர் வழிபட்ட ஸ்தலம், லக்ஷ்மி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக செவ்வந்தீசம் சுவாமியின் நாமம் செவ்வந்தீஸ்வரர் வாயு பகவான் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக பருத்தீசம் சுவாமியின் நாமம் பரிதீஸ்வரர் சூரியன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து சந்திரேசம் சுவாமியின் நாமம் சந்திரேஸ்வரர் சந்திரன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து முக்தீசம் சுவாமியின் நாமம் முக்தீஸ்வரர் வாமதேவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து ரோமசரேஸ்வரர் திருக்கோவில் ரோமசரேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ரோமச முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கௌசிகி முனிவர் வழிபட்ட கௌசிகேசம் எனும் ஸ்தலம் சுவாமியின் பெயர் கௌசிகேஸ்வரர், சொக்கீஸ்வரர். அடுத்து மகாகாளேசம் சுவாமியின் நாமம் மகாகாளேஸ்வரர் மகாகாளன் எனும் பாம்பு வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக தேவசேனாபதீசம் சுவாமியின் நாமம் தேவசேனாபதீஸ்வரர் முருகப்பெருமான் சிவபெருமானை வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து மார்க்கண்டேசம் சுவாமியின் நாமம் மார்க்கண்டேஸ்வரர் மார்க்கண்டேய மகரிஷி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து மங்கலேசம் சுவாமியின் திருநாமம் மங்கலேஸ்வரர் மங்கல தீர்த்தம் காமாக்ஷி தேவியின் தோழியான மங்கலை என்பவள் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக ராமநாதேசம் சுவாமியின் நாமம் ராமநாதர் ஸ்ரீராமர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக வெள்ளக்கம்பம் சுவாமியின் நாமம் வெள்ளக்கம்பர் பிரம்மன் வழிபட்ட ஸ்தலம். ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவிலில் தனிச்சன்னிதியில் இந்த சிவலிங்கம் அமைந்திருக்கின்றது. அடுத்ததாக கள்ளக்கம்பம்

சுவாமியின் நாமம் மாயவனேஸ்வரர் வழிபட்டவர் மாயவன். அடுத்ததாக நல்லக்கம்பம் சுவாமியின் பெயர் நல்லக்கம்பர் வழிபட்டவர் ருத்ரர். இந்த இரண்டு திருக்கோவில்களும் ஏகாம்பரரேஸ்வரர் திருக்கோவிலுக்கு உள்ளே அமைந்திருக்கின்றன. அடுத்ததாக வாலீசம் சுவாமியின் நாமம் வாலீஸ்வரர் வாலி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக ரிஷபேசம் சுவாமியின் நாமம் ரிஷபேஸ்வரர் ரிஷபதேவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கங்கனேசம் சுவாமியின் நாமம் பாதாளிஸ்வரர் அம்பிகை வழிபட்ட ஸ்தலம். அம்பிகை இங்கே பெருமானை வழிபட காஞ்சியை அடைந்த பொழுது சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து பொன்னாலான காப்பு நாணை அணிந்து கொண்டார். எனவே இது கங்கனேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக கடக்கேசம் கங்கனேசத்தில் தங்கத்தினாலான காப்பு நாணை அணிந்து கொண்ட அம்பிகை இங்கே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு கடக்கம் அணிந்து கொண்டாள். எனவே இது கடக்கேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக விண்டுவீசம் சுவாமியின் பெயர் விண்டுவீசர் திருமால் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக அகஸ்தியேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் அகஸ்தியேஸ்வரர் அகஸ்திய முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து மத்தள மாதவேசம் சுவாமியின் நாமம் மத்தள மாதேஸ்வரர் திருமால் வழிபட்ட ஸ்தலம். 1008 சிவலிங்கங்கள் அமைந்திருக்கின்ற சகஸ்ரலிங்கேஸ்வரர் சிவலிங்கமும் காட்சி தருகின்றது. இந்த கோயில் காஞ்சி புராணத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. அடுத்ததாக லிங்கபேசம் சுவாமியின் திருப்பெயர் லிங்கபேசர். தனியாக சிவலிங்க மூர்த்தம் மட்டுமே உள்ள இந்த திருக்கோவில் லிங்கபேசம் என்று காஞ்சி புராணத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. அடுத்து மல்லிகார்ஜுனர் திருக்கோவில் சுவாமியின் நாமம் மல்லிகார்ஜுனேஸ்வரர். அடுத்ததாக விஸ்வக்சேனம் சுவாமியின் நாமம் பைரவர் விஸ்வக்சேனேஸ்வரர். இவர் சோழீஸ்வரர் கோயிலில் உள்ளார். விஸ்வக்சேனர் வழிபட்ட ஸ்தலம். இங்கே பைரவர் சன்னிதி மட்டுமே உள்ளது. மேலே கண்ட 43 ஸ்தலங்களும் காஞ்சி புராணத்துள்ளே இருக்கும் படலத்தின் உள்ளே தனி படலமாக அமையாமல் ஏற்கனவே இருக்கும் படலங்களுக்கு உள்ளே குறிப்பிடப்பட்ட திருக்கோவில்கள். இது மட்டுமல்லாமல் காஞ்சி புராணத்துள் இடம்பெறாத பல்வேறு திருக்கோவில்களும் உள்ளன. அவைகள் அகஸ்தியேஸ்வரர் கோயில், அனந்த ருத்ரேசம், அறம் வளர்த்தீஸ்வரர் கோயில், சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில், கணிகண்டீசம், மண்டலேஸ்வரர் கோயில், நகரேசம் கீழராஜ வீதி, நகரேசம் மேட்டுத்தெரு, ருத்ரகோட்டீஸ்வரர் கேனேரி குப்பம் மற்றும் பிள்ளையார்பாளையம் ருத்ரகோட்டீஸ்வரர், சுக்லேஸ்வரர் கோயில், வளக்கறுத்தீஸ்வரர், வீரபத்திரர், விருபாக்ஷீஸ்வரர் கோயில், அநாத ருத்ரேசம், தர்மயோக ஞான சித்திசம், ஏகாம்பரநாதம், காலத்தினாதம், காமக்கோட்டத்தின் லிங்கபேசம், கச்சபேசத்தில் உள்ள லிங்கபேசம், காயாரோகணத்தில் உள்ள லிங்கபேசம், மாகாளேசத்தில் உள்ள லிங்கபேசம், மகா ருத்ரேசம், மேக்கண்டீசம், முக்தேஸ்வரர், முக்திசம், நாகலிங்கம், 108 சிவலிங்கம், பனாமூடீசத்தில் உள்ள சித்திசம், தர்மேசம், சிக்கண்டீசம், வேதபுரீஸ்வரர், வில்வநாதேஸ்வரர், விஸ்வநாதம், யுகசித்திசம் இன்னும் மற்றும் பல திருக்கோவில்களில் பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இவையெல்லாம் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு உள்ளேயும் அதனை சுற்றியும் அமைந்துள்ள சிவஸ்தலங்கள் ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.