திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 218 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாட்டின் நெய்தல் நிலத்தில் அமைந்த திருத்தலங்களை பாடும் சேக்கிழார் பெருமான் மயிலாப்பூரையும் திருவான்மியூரையும் ஒரே திருப்பாடலில் அமைத்து இணைத்து பாடியிருக்கின்றார். திருவான்மியூர் என்பது தொண்டை நாட்டின் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 25-வது ஸ்தலம். இதுவும் கூட மேற்கு முகமான சன்னிதி வன்மீகநாதர் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். தேவர்கள் பாற்கடலை கடைந்து பெற்ற அமுதத்தினால் சிவலிங்கம் ஸ்தாபித்து பூஜித்ததால் சுவாமிக்கு இங்கே மருந்தீசர் என்ற பெயரும் வழங்கப்படுகின்றது. சுவாமியின் மூலலிங்க திருவுருவம் பால் வெண்ணீற்றின் வரிகளை உடைய சுயம்புலிங்கமாக பால்வண்ணநாதர் என்ற பெயரில் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அம்பாள் திருநாமம் இங்கே திரிபுரசுந்தரி சொக்கநாயகி. ஸ்தல விருட்சம் வன்னிமரம். தீர்த்தம் பஞ்சதீர்த்தம் பாபநாசினி முதலிய தீர்த்தங்கள். இங்கே வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அப்பர் சுவாமிகள் சேக்கிழார் பெருமான் வால்மீகி முனிவர் அகத்தியர் பிருங்கி முனிவர் சூரியன் வேதங்கள் தேவர்கள் காமதேனு முதலியவர்கள். சிவபெருமானின் திருமுடியிலிருந்து கங்கையின் ஐந்து நீர்த்துளிகள் திருவான்மியூர் திருக்கோயிலின் ஐந்து திசைகளிலும் சிந்தின என்றும் அவைகளே ஐந்து தீர்த்தங்களாக இருக்கின்றன என்றும் ஸ்தலபுராணம் கூறுகின்றது. அந்த ஐந்து தீர்த்தங்கள் ஜென்மநாசினி காமநாசினி பாபநாசினி ஞானதாயினி மோட்சதாயினி எனும் ஐந்து தீர்த்தங்கள். இதைத்தவிர சூரிய தீர்த்தம் பிரம்ம தீர்த்தம் யம தீர்த்தம் ஆகிய தீர்த்தங்களும் அமைந்திருக்கின்றன. திருவான்மியூர் திருக்கோவிலிலே அழகான தியாகராஜர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. திருவான்மியூர் ஸ்தலபுராணம் வடமொழியில் இருக்கின்றது அதனை தமிழில் மொழிபெயர்த்து ஸ்ரீ அஷ்டாவதானம் பூவை கல்யாணசுந்தர முதலியார் பாடியிருக்கின்றார். 19 படலங்களும் 1022 விருத்தங்களும் உடையதாக இந்த ஸ்தலபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. ராமாயணம் இயற்றிய வால்மீகி முனிவர் மார்க்கண்டேய முனிவரின் உபதேசப்படி இங்கே வந்து சிவபெருமானை வழிபட்டிருக்கின்றார். அவருக்கு சிவபெருமான் தன்னுடைய நடனக்காட்சியை காட்டியிருக்கின்றார். எனவே பெருமானுக்கு வன்மீகநாதர் என்ற திருநாமம் வழங்கப்படுகின்றது. ரட்சசு என்பவர் இங்கே பெருமானை வழிபட்டிருக்கின்றார். பார்த்தசாரதிப் பெருமான் இங்கே பெருமானை வழிபட்டிருக்கின்றார். சூரியன் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றார். சந்திரன் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றார். இந்திரன் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றார். வேதங்கள் பெருமானை இங்கே பூஜை செய்திருக்கின்றன. காமதேனு இங்கே வழிபட்டு அருள் பெற்றிருக்கின்றது. ஸ்ரீராமர் வழிபட்டிருக்கின்றார். பங்குனி விழாவின் ஐந்தாவது நாள் அருள்மிகு தியாகராஜர் ராமபிரானுக்கு அருள் புரிந்த நிகழ்ச்சி ஐந்தாம் நாள் திருப்பவனி என்று சிறப்பிக்கப்படுகின்றது. பார்வதி பரமேஸ்வரர் திருக்கல்யாணத்தின் பொழுது வடதிசை தாழ்ந்து தென்திசை உயர அதை அதை சமன்படுத்த அகத்திய மாமுனி தென்திசை நோக்கி வருகின்ற பொழுது திருவான்மியூரிலே பெருமானை வணங்கி இருக்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் அகத்தியருக்கு இந்த உலகில் இயற்கையிலே உண்டாகும் ஔஷதங்களின் வகைகளையும் அவற்றின் தன்மைகளையும் இந்த நோய்க்கு இந்த மருந்து என்பதை மற்றும் மருந்துகளின் பெருமைகள் இவைகளையெல்லாம் அகத்திய முனிவருக்கு சிவபெருமான் உபதேசம் செய்திருக்கின்றார். மனிதர்கள் செய்துள்ள வினைகளுக்கு ஏற்ப அவரவர்களுக்கு உடல் வாய்த்துள்ளது. இவ்வாறு அவர்களுக்கு ஏற்படும் நோய்கள் 4448 என்றும் இந்த நோய்களுக்கு தீர்வாக மரம் செடி கொடி புல் என்ற நான்கு தாவர வகைகளையும் அவற்றின் மேல் பட்டை வேர் இலை பழம் விதை கட்டை ரசம் ஆகிய பகுதிகளையும் அவற்றிற்கு துவர்ப்பு கார்ப்பு கசப்பு புளிப்பு உவர்ப்பு இனிப்பு என்ற ஆறு சுவைகளும் வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவற்றை ஒன்றோடொன்று சேர்த்து மருந்துகளை செய்யலாம். மருத்துவனுக்கு அவசியமானது நேர்மை மேலும் சித்தசுத்தி காருண்யம் நல் ஒழுக்கம் தெய்வ வழிபாடு ஆண்மை முதலிய குணங்களையும் மருத்துவர்கள் பெற்றிருக்க வேண்டும். தம்மிடம் வரும் நோயாளிகளின் நாடிகளின் நிலைமையை நன்கு உணர்ந்து நூல்கள் கூறும் எட்டு விதமான சோதனையினால் நோயின் தன்மையை அறியும் திறன் உடையவராக மருத்துவர் இருக்க வேண்டும். நோயாளியின் உடலின் நிலை அவர் உட்கொள்ளும் உணவு அவரின் வயது அவரின் தூக்கம் இவைகளையெல்லாம்

ஆராய்ந்து வாதம், பித்தம், சிலேத்துமம் போன்றவற்றை ஆராய்ந்து நோயாளிக்கு மருத்துவர் வைத்தியம் செய்ய வேண்டும். நோயாளியிடம் இனிய மொழிகளை கூறி சரியான ஔஷதிகளை அளிக்க வேண்டும். இவையே நல்ல மருத்துவனுக்கான குணாதிசயங்கள் என்றெல்லாம் சிவபெருமான் அகஸ்தியருக்கு ஔஷதங்களை பற்றி உபதேசம் செய்கின்றார் இங்கே. மேலும் மணி, மந்திரம், ஔஷதம் என்ற மூன்று வழிகளையும் பயன்படுத்தி நோய்களை தீர்க்கலாம் என்றும் மணி என்பது மூலரசம். அதனால் செய்யப்படும் வழிமுறைகளின் மூலம் எங்கும் சஞ்சரிக்கலாம். மலை போன்ற செல்வங்களையும் அஷ்டமா சித்திகளையும் அடைய இது உதவும். பாதரசம் முதலிய 63 ரசங்கள் இந்த மூலரசத்திற்கு உபரசங்களாக இருக்கின்றன. இவை குளிகைக்கு ஆகாது. மருந்துகளுக்கு ஆகும். இவற்றின் தன்மைகளையும் சிறப்பையும் முனிவர்களே அறிவார்கள். சாதாரண மருத்துவர்களால் இவற்றை அறிதல் அரிது என்றெல்லாம் அகஸ்திய பெருமானுக்கு சிவபெருமான் உணர்த்துகின்றார். மந்திரங்களில் பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்றையும் உள்ளடக்கிய பஞ்சாட்சரமே மேன்மையானது. சப்தகோடி மகாமந்திரங்களும் அதிலிருந்து உண்டாயின. இவ்வைந்தெழுத்து மந்திரத்தை நன்றாக உருவேற்றியவர்களை நினைத்தாலும், தரிசித்தாலும் அனைத்து துன்பமும் பகலவனை கண்ட பனி போல மறையும். முன்பு திருப்பாற்கடல் கடையப்பட்ட பொழுது அங்கு தோன்றிய அமுதம் கரைகளில் சிந்தியது. அதன் விளைவாக ஒன்பது வகை மூலிகைகள் முளைத்தன. மூலிகைகள், பூண்டுகள் போன்றவற்றை கொண்டு மருந்து செய்யலாம். இவை பற்றிய பூரண அறிவை உனக்கு அளிக்கின்றோம். உன் அறிவுத்திறத்தால் மேலும் புதிய மூலிகைகளை கண்டுபிடிப்பாய் என்றெல்லாம் சிவபெருமான் அகஸ்தியருக்கு உபதேசம் செய்து மருந்துகளை பற்றிய முழு ஞானத்தையும் அகஸ்திய முனிவருக்கு சிவபெருமான் திருவான்மியூரிலே அருள்கின்றார். எனவே அகஸ்திய முனிவர் சிவபெருமானை பணிந்து வணங்கி பெருமானே என் மூலம் உலகினுக்கு மருந்தின் வகைகளை உபதேசித்த தாங்கள் இங்கே மருந்தீசர் என்ற நாமத்துடன் இங்கே வழிபடப்பட வேண்டும் என்று அகஸ்திய மாமுனிவர் சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். மேலும் இந்த தளத்திற்கு வந்து மருந்தீசராகிய தங்களை உள் அன்போடு வழிபடுபவர்கள் நோய் இல்லாமல் வாழ வேண்டும். வந்திருந்த நோய்களும் நீங்கி வாழ வேண்டும் என்றும் அகஸ்திய முனிவர் இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைத்தார். சிவபெருமானும் அவ்வாறே அருள் செய்தார். மேலும் அகஸ்திய முனிவருக்கு தன்னுடைய திருமண கோலத்தையும் காட்டி அருள் செய்தார். எனவே திருவான்மியூர் பெருமானுக்கு மருந்தீசர், ஔஷதீஸ்வரர் என்ற திருநாமங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. பிருங்கி முனிவரின் சரித்திரம் நாம் அனைவரும் அறிந்ததே. பிருங்கி முனிவர் திருவான்மியூருக்கு அருகிலே அமைந்திருக்கக்கூடிய பிருங்கி மலையில் தவம் செய்வார். மாலையிலே திருவான்மியூர் திருக்கோயிலில் வழிபாடு செய்வார். பங்குனி திருவிழாவின் நான்காவது நாள் காலையில் நடைபெறும் சந்திரசேகரர் விமான விழா எனும் திருவிழாவின் பொழுது பெருமான் பிருங்கி முனிவருக்கு நல்வழி காட்டிய சம்பவம் ஐதீக திருவிழாவாக நடத்தப்படுகின்றது. பிருங்கி முனிவர் திருவான்மியூருக்கு அருகிலே இருக்கின்ற மலையிலே தவம்புரிந்தார் என்று கூறுகின்றோமே அது பிருங்கி மலை என்று அழைக்கப்பட்டது. அதுவே இன்று பரங்கிமலை என்று வழங்கப்படுகின்றது. இவைகளெல்லாம் திருவான்மியூர் ஸ்தல புராணத்திலே அமைந்திருக்கின்றன. இனி ஸ்ரீமத் அப்பைய தீட்சிதரை பற்றி நாம் அனைவரும் நன்கு அறிவோம். வேலூரில் ஆட்சி செய்த சின்ன பொம்மன் எனும் மன்னன் அப்பைய தீட்சிதருக்கு கனகாபிஷேகம் செய்வித்தான். விஜயநகர மன்னர்களும், தஞ்சை நாயக்க மன்னர்களும் ஸ்ரீமத் அப்பைய தீட்சிதருக்கு ஆதரவு அளித்தனர். சிறந்த ஞானியான அப்பைய தீட்சிதர் திருவான்மியூருக்கு அருகில் வேதச்சிரேணி எனும் இடத்தில் தங்கி யாகம் புரிந்தார். நாள்தோறும் வேதச்சிரேணியிலிருந்து திருவான்மியூர் வரை கால்நடையாக சென்று மருந்தீஸ்வரரை வழிபட்டார். ஸ்ரீமத் அப்பைய தீட்சிதர் தங்கியிருந்து நாள்தோறும் யாகம் புரிந்த அந்த இடம் வேதச்சிரேணி என்ற இடமே தற்பொழுது வேளச்சேரி என்று வழங்கப்படுகின்றது. இது செவிவழி செய்தியாகும். இனி கோவிலின் திருவிழாக்கள் பற்றிய செய்திகள். பொதுவாக கடற்கரையோரமாக அமைந்துள்ள ஆலயங்களில் பௌர்ணமி தினத்தை கணக்கிட்டே விழாக்கள் நடைபெறுவது மரபு. இத்தகைய கடற்கரையோரம் அமைந்துள்ள ஆலயங்களில் நட்சத்திர கணக்குப்படி விழாக்கள் செய்வது மிகவும் அரிது ஆகும். திருவான்மியூர்

இன்னும் கடற்கரை கோயிலாக இருப்பதால் மருந்தீசர் தியாகர் ஆகியோருக்கு நட்சத்திர கணக்குப்படி நடைபெற வேண்டிய திருவிழாக்கள் ஆகம விதிப்படி பௌர்ணமி திதியில் நடைபெறுகின்றன. பங்குனி பெருவிழாவின் போதும் பௌர்ணமியை பத்தாவது நாளாக கணக்கிட்டு அதற்கேற்ப துவிஜாரோகணம் நடைபெறுகின்றது. பங்குனியில் நடைபெறும் பிரம்மோற்சவம் பெருவிழா ஆகும். ஏழாவது நாள் தேர் திருவிழாவும், ஒன்பதாவது நாள் வன்னி மர சேவையும், பத்தாவது நாள் வான்மீகி முனிவருக்காக இறைவன் ஆடிய திருநடனமும், பதினோராவது நாள் தெப்பமும் நடைபெறும். சித்திரை, வைகாசி, ஆணி, ஆடி ஆகிய மாதங்களில் நால்வர் திருநட்சத்திரமும் அதிபத்த நாயனார் உற்சவமும் நடைபெறுகின்றன. ஆடி பூரத்தன்று திரிபுரசுந்தரி அம்மன் காமதேனு வாகனத்தில் அமர்ந்து வீதி உலா வருகின்றார். ஆவணியில் விநாயகர் சதுர்த்தி, புரட்டாசியில் நவராத்திரி, ஐப்பசி பௌர்ணமி மருந்தீஸ்வரருக்கு அன்னாபிஷேகம், கந்தசஷ்டி, கார்த்திகை தீபம், ஆருத்ரா தரிசனம் ஆகியவைகள் எல்லாம் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றன. கார்த்திகை சோமவாரத்தன்று 108 சங்காபிஷேகம் நடைபெறுகின்றது. இவையெல்லாம் திருவான்மியூர் ஸ்தல விசேஷங்கள் மற்றும் ஸ்தல புராணக் கதைகள். இவ்வாறு நெய்தல் நிலம் வரை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே இனி அடுத்து திணை மயக்கத்தை பாடுகின்றார். முதலில் நெய்தலும் குறிஞ்சியும் மயங்கியது. திணை மயக்கம் என்றால் இரண்டு திணை நிலப்பகுதிகள் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து இருக்கும் அமைப்பினை உடைய பகுதிகள் என்று அர்த்தம். உதாரணமாக குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும், நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும். திணை மயக்கத்தில் நெய்தலும் குறிஞ்சியும் மயங்கியது என்றால் மலையும் மலை சார்ந்த இடமும், கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் புணர்ந்து ஒன்றாக சேர்ந்து இருக்கும் இடங்களை இவ்வாறு திணை மயங்கிய இடங்கள் என்று கூறுவது நம் மரபு. குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்று ஐந்து திணைகளையும் அவற்றிற்குரிய முதல் பொருள், கருப்பொருளுடன் முறையே அவற்றில் விளங்கும் சிவத்தலங்களின் சிறப்புகளை கூறிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி அம்முறையில் இந்த ஐந்து திணைகளும் ஒன்றோடொன்று கூடி மயங்கிய அந்த நிலப்பகுதிகளின் வளங்களை கூறத் தொடங்குகின்றார். திணை மயக்கம் இதில் மயங்குதல் என்பது கூடுதல், கலத்தல் என்ற பொருளில் வருகின்றது. இது ஆறு வகைப்படும் என்று நூலோர்கள் கூறுகின்றனர். குறிஞ்சியுடன் நெய்தல், மருதம், முல்லை என்பன முறையே தனித்தனியாக கூடுவதால் மூன்று. அவற்றையெடுத்து முல்லையுடன் நெய்தலும், மருதமும் தனித்தனியே கூடுவதால் இரண்டு. பின்னர் மருதத்துடன் நெய்தல் கூடுவதால் ஒன்று ஆக ஆறு வகைப்படும். முதலில் நெய்தலும் குறிஞ்சியும் கூடிய திணை மயக்கத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொண்டை நாட்டில் குறிஞ்சியும் நெய்தலும் அதாவது மலைப்பகுதியும் கடல் பகுதியும் கூடிய இடங்கள் என்பது கடன் மல்லபுரம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மாமல்லபுரம் என்று வழங்கும் பகுதியாகும். கடல் மல்லை என்றும், மாமல்லபுரம் என்றும், மகாபலிபுரம் என்றும் இது வழங்கப்படுகின்றது. இந்த மகாபலிபுரத்தை வைஷ்ணவர்களும் தங்களுடைய திருத்தலங்களில் ஒன்றாக கொண்டாடுகின்றனர். ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட 108 திவ்ய தேசங்களில் மகாபலிபுரமும் ஒன்று. மகாபலிபுரத்திலே சந்தன மரத்தினால் செய்யப்பட்ட கர்ப்பகிரக மண்டபத்தில் சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இங்குள்ள கோயில்களும் சிவாலயத்திற்கு உரிய ஐந்து தேர்களும் மலைப்பக்கம் உள்ள ஒவ்வொரு கற்களில் குடைந்து எடுக்கப்பட்டன. இந்த ஐந்து ரதங்களை பஞ்சபாண்டவர் தேர் என்று சாமானியர்கள் குறிப்பிடுவார்கள். இவ்வாறு கடற்கரையில் உள்ள மலையாக இருப்பதால் இது நெய்தலும் குறிஞ்சியும் புணர்நிலம் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்படுகின்றது. இனி அடுத்ததாக மருதமும் குறிஞ்சியும் சேர்ந்த நிலப்பகுதி அதன் வளங்களை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அடுத்ததாக முல்லையும் குறிஞ்சியும் சேர்ந்த பகுதிகளின் வளங்களையும், அடுத்ததாக நெய்தலும் முல்லையும் சேர்ந்த பகுதிகளின் சிறப்புகளையும், வளங்களையும், அடுத்ததாக மருதமும் முல்லையும் சேர்ந்த நிலப்பகுதியின் சிறப்புகளையும், அடுத்ததாக நெய்தலும் மருதமும் சேர்ந்த பகுதிகளின் வளங்களையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகளையும், வளங்களையும், மேன்மைகளையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மேலே 1083-வது திருப்பாடல் முதல் 1124

அங்கு திருப்பாடல்கள் வரை உள்ள திருப்பாடல்களால் தொண்டை நாட்டின் நான்கு நிலத்தினையும் ஐந்து திணை சிறப்புகளையும் தமிழ் இலக்கண வரம்பு காட்டி செம்மை நெறியுடன் மிகவும் விரிவாக சேக்கிழார் பெருமான் தெய்வீக கவி நலத்தினால் பாடுகின்றார். சேக்கிழார் பெருமானின் இந்த தெய்வீக கவிப்பண்பு என்பதனை எமது மாதவ சிவஞான யோகிகள் திருத்தொண்டை நன்னாட்டு நாநிலத்து ஐந்திணை வளமும் தெறித்துக்காட்ட மருன்தொண்டை வாய்ச்சியர் சூழ்குன்றை நகர் குலக்கவியே வல்லன் அல்லால் கருத்தொண்டர் எம்போல்வார் எவ்வாறு தெரிந்தொரைப்பார் என்று தம் காஞ்சிபுராணத்திலே திருநாட்டு படலத்திலே சேக்கிழார் பெருமானை மாதவ சிவஞான யோகிகள் வியந்து பாடியிருக்கின்றார். இவ்வாறு திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே தொண்டை நாட்டின் வளங்களை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி நகர சிறப்பாக காஞ்சிபுரம் மாநகரத்தின் சிறப்புகளை பாடத்தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.