திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 238 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுராணத்தை விநாயகக் கடவுளும் பைரவ மூர்த்தியும் முருகப்பெருமானும் காவல் காக்கின்றனர் என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அதில் விநாயகப் பெருமான் காவல் காக்கும் அந்த திருவரலாற்றை சிந்தித்தோம். இனி பைரவக் கடவுள் எவ்வாறு காவல் காக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பைரவ மூர்த்தியை சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். பைரவ மூர்த்தியின் திருமேனி என்பது அரை இருள் திரியும் நீள்வது போலும் மாமேனி என்று வர்ணிக்கின்றார். அதாவது பைரவ மூர்த்தியின் திருமேனியிலே அணிந்த அந்த சட்டையின் நிறமானது மிகவும் கருமை நிறமாக இருக்கின்றது என்பது இதன் பொருள். பைரவ மூர்த்தி அணிந்திருக்கும் சட்டையின் நிறம் என்பது கருநீல நிறம் ஆகும். பைரவர் மகாவிஷ்ணுவின் கரிய தோலினை சட்டையாக போர்த்துள்ளார் என்பது வரலாறு. எனவே அவருக்கு சட்டைநாதர் என்ற பெயரும் வழங்கப்படும். சீர்காழி திருத்தலத்தில் மூலஸ்தானத்தில் தரைத்தளத்தில் பிரம்மபுரீஸ்வரர் வீற்றிருக்க இரண்டாவது தளத்தில் தோணியப்பர் அம்பிகையுடன் வீற்றிருக்க மூன்றாவது தளத்தில் சட்டைநாதர் வீற்றிருக்கின்றார். பைரவ மூர்த்தியின் திருமேனியானது சிவந்த திருமேனி. அதனை சமஸ்கிருதத்திலே கோடி சூரியப் பிரகாசம் என்று கூறுவார்கள். கந்தபுராணத்தில் முதல் காண்டமாகிய உற்பத்தி காண்டத்தில் பைரவ மூர்த்தியின் வாழ்த்து அமைந்திருக்கின்றது. அந்த பாடல் பின்வருமாறு. வெஞ்சினப் பரியழன் மீது போர்த்திடும் அஞ்சனப் புகை என வாலமாம் என செஞ்சுடர் படிவம் மேல் செறிந்த மாமணி கஞ்சுகக் கடவுள் பொற்கழல்கள் ஏத்துவாம். இது அந்த பாடல். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. இந்த பாடல் பைரவ மூர்த்தியின் காட்சியினை நமக்கு விளக்குகின்றது. பைரவ மூர்த்தியானவர் சிவந்த திருமேனியை உடையவர். அந்த திருமேனி மேல் ரத்தினப் போர்வையை உடுத்தி இருக்கின்றார். அது எப்படி இருக்கின்றது எனில் கொடும் கோபம் கொண்ட குதிரை முகத்தில் தோன்றும் வடவாக்கினி எனும் நெருப்பை எப்படி இருண்ட புகை சூழ்ந்திருக்கின்றதோ அதேபோல அந்த வடவாக்கினி நெருப்பை போன்ற சிவந்த திருமேனியை உடைய பைரவக் கடவுளின் அந்த திருமேனியை வடவாக்கினியை எவ்வாறு இருண்ட புகை சூழ்ந்துள்ளதோ அதேபோல ரத்தினப் போர்வையை பைரவ மூர்த்தி உடுத்தி இருக்கின்றார் தன்னுடைய சிவந்த திருமேனியிலே. அத்தகைய பைரவப் பெருமானுக்கு வணக்கம் செய்வோம் என்று அந்த கந்தபுராண திருப்பாடல் பைரவ மூர்த்தியினை போற்றுகின்றது. பைரவ மூர்த்தியானவர் சிவந்த திருமேனி உடையவர். சிவபெருமானை போலவே சிவகுமாரர்கள் மூவரும் சிவந்த திருமேனியை உடையவர்கள் ஆவார்கள். எனவே சேக்கிழார் பெருமான் அரை இருள் திரியும் நீள்வது போலும் மாமேனி என்று பைரவ மூர்த்தியினை பாடுகின்றார். பைரவ மூர்த்தியானவர் காவல் செய்வதற்காக மிக வேகமாக செல்கின்றார். அப்பொழுது அவர் மேல் போர்த்த அந்த சட்டையானது அசைகின்றது. அது கரிய மேகம் நீண்டு செல்வது போல தெரிகின்றது. அவர் தன்னுடைய திருக்கால்களிலே சிலம்புகளை அணிந்திருக்கின்றார். சில ஆகமங்களில் பைரவக் கடவுளின் திருமேனியானது கருப்பு என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சிவப்பு மிகுந்த செறிவாக இருந்தால் அது கருநிறத்தை காட்டும் என்பதும் இயல்பு அல்லவா? பைரவ மூர்த்தியானவர் இடையிலே உடையணியாத தன்மையினை உடையவர். இடுப்பிலே அவர் உடை அணிந்திருக்க மாட்டார். மேலும் திரிசூலப்படை என்று சொல்லப்படக்கூடிய திரிசூலத்தினை தன்னுடைய திருக்கரத்திலே ஏந்தி இருப்பவர். சிவபெருமானை போலவே பைரவக் கடவுளும் திரிசூலம் ஏந்துபவர். சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்காக பைரவக் கோலம் பூண்டு வந்த இறைவரும் திரிசூலம் ஏந்தி வந்த சரிதத்தை நாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இத்தகைய பைரவக் கடவுளை சிவகுமாரர்களில் ஒருவராக கூறுவது புராண மரபு ஆகும். பைரவக் கடவுளின் கோலத்தையும் அவரது திருவருள் பெருமையினையும் வரலாற்றினையும் காஞ்சிபுராணத்தில் கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதியில் பைரவக் கடவுளின் வாழ்த்திலே காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் கூறியிருக்கின்றார். எளியரை வலியர் வாட்டின் வலியரை இருநீர் வைப்பின் அழியறத் தெய்வம் வாட்டும் எனும் உரைக்கு அமைய அன்றே தெளியுமா வழியை செற்றோர் செகுத்து உரிக்கவயம் போர்த்த வழியுயர் கச்சிக் காவல் வைப்பு

வீரவர்க்கு அன்பு செய்வாம் என்பது காஞ்சிபுராணத்திலே கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதியில் அமைந்த பைரவக் கடவுள் வாழ்த்து. நிறைவாம் தன்மை வாமனனார் மா காயத்து உதிரம் கொண்டார் என்பது தனி திருத்தாண்டகம் அப்பர் சுவாமிகள் தேவாரம். மேலும் அப்பர் சுவாமிகள் தேவாரம் நான்காவது திருமுறை 73-வது திருப்பதிகம் திருச்சேரை திருப்பதிகம் அதில் ஆறாவது திருப்பாடலில் பைரவ மூர்த்தியின் திருக்கோலத்தை அப்பர் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். விரித்த பல் கதிர்கொள் சூலம் வெடிபடு தமறு கங்கை தரித்ததோர் கோல கால பைரவனாகி வேழம் உரித்து உமை அஞ்சக் கண்டு ஒண் திரு மணிவாய் விள்ளச் சிரித்தருள் செய்தார் சேரைச் சென்னெறிச் செல்வனாரே என்பது அந்த திருப்பாடல். திருச்சேரையில் வீற்றிருக்கும் சிவபெருமான் விரிந்த ஒளியை உடைய சூலத்தை ஏந்தி இருக்கின்றார். உடுக்கையையும் கையில் ஏந்தி மிக அழகான காலபைரவ மூர்த்தியாகி யானையின் தோலை உரிக்கின்றார். அதனைக் கண்டு பார்வதி அஞ்ச தன் அழகிய பவளம் போன்ற வாயைத் திறந்து சிரித்து அருள் செய்கின்றார் என்பது இந்த திருப்பாடலின் பொருள் ஆகும். பைரவ மூர்த்தி என்பவர் சிவபெருமானின் அருள் சொரூபமே ஆவார். சிவபெருமானிடமிருந்து வேறு அல்லாத தன்மையினை உடையவர். கணபதி, முருகப்பெருமான் ஆகியோர்களின் வரலாறுகளும் இதனையே உள்ளுரையாகக் கொண்டுள்ளது. அதனை அவரவர்களின் புராணங்களிலே நாம் கண்டுகொள்ளலாம். மேலும் இத்தகைய பைரவ மூர்த்தி காஞ்சிபுரத்திலே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி சிவபூஜை செய்து வழிபட்டு இருக்கின்றார். அதனால் அந்த ஸ்தலத்திற்கு பைரவேசம் என்று பெயர். அதனை காஞ்சிபுராணத்திலே பைரவேசப் படலம் விரிவாக எடுத்துரைக்கின்றது. பிரம்மதேவர் முன்பு ஐந்து தலைகளை உடையவராக இருந்தார். பைரவ மூர்த்தி பிரம்மாவின் ஐந்து தலைகளில் ஒன்றை கிள்ளி எடுத்தார். அந்த வரலாற்றை காஞ்சிபுராணத்திலே பைரவேசப் படலம் கூறுகின்றது. மேரு மலைத்தொடரில் உஞ்சமான் எனும் பர்வதத்தில் சில முனிவர்கள் தவம் செய்து கொண்டிருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது ஐந்து முகங்களுடன் பிரம்மதேவர் காட்சி கொடுக்கின்றார் அவர்களுக்கு. அப்பொழுது அந்த முனிவர்கள் இந்த உலகத்தின் மூலக்காரணன் யார் என்று கேட்கின்றார்கள். அப்பொழுது பிரம்மதேவன் ஆணவத்தினால் பீடிக்கப்பட்டு அந்த முனிவர்களிடம் அகில லோகங்களுக்கும் நானே அதிபதி. உலகமெல்லாம் என்னிடத்திலிருந்துதான் உற்பத்தி ஆகி ஒடுங்குகின்றது. உயிர்களெல்லாம் என்னை தொழுது துதி செய்தே கதி அடையும் என்று அந்த முனிவர்களுக்கு சொல்கின்றார். இவ்வாறு பிரம்மதேவன் கூறியதைக் கேட்டவுடன் வேதங்கள் எல்லாம் அந்த இடத்திலே வந்து நிற்கின்றன. பிரம்மதேவர் முன் நின்று அந்த வேதங்கள் எல்லாம் சொல்கின்றன. பிரம்மாவே வேத ஆகம புராண சாஸ்திரங்கள் எல்லாம் சிவபெருமானையே மூலக்காரணன் என்று வியந்து சொல்கின்றன. அந்த சிவபெருமானே பாசம் கழிந்த பரம் ஆவார். அவரே பிரம்மம் ஆவார். அவரே அனாதியானவர் ஆவார். அவரே அகில லோகங்களையும் தரும் காரணம். அனைத்து உயிர்களுக்கும் அவரே தலைவர். தன்னை தொழுகின்றவர்களுக்கு சதானந்த வீடு தருபவரும் அவரே. இவ்வாறு வேதங்கள் எல்லாம் ஒன்றாகச் சேர்ந்து சொல்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் நான்கு வேதங்களும் தனித்தனியாகவும் சிவபெருமானே பரம்பொருள் என்பதனை எடுத்துச் சொல்கின்றன. முதலில் ரிக்வேதம் வந்து பிரம்மாவை எதிர்த்துப் பேசுகின்றது. ரிக்வேதம் கூறுகின்றது அந்த சங்கரனே யக்ஷனுக்கும் தேவர்களுக்கும் எல்லா வேதியர்களுக்கும் ராஜனும் ராஜ ராஜேஸ்வரனும் ஆவார். அவரே உன்னை படைத்து எல்லா உலகங்களையும் படைக்கும் திறம் என்பதனை உனக்கு கொடுத்த ஞானமூர்த்தி என்று அறிந்து கொள் என்று பிரம்மதேவரை நோக்கி ரிக்வேதம் கூறுகின்றது. அடுத்ததாக யஜுர்வேதம் வந்து நின்று பிரம்மாவிடம் கூறுகின்றது. பிரம்மாவே ருத்ரர்களாலும் சரபாதிகளாலும் சகல தேவர்களினுடைய சமர்த்தை அளித்தவர் எவரோ அவரே சகல லோக காரணம். அவரே சிவபரம்பொருள் என்று கண்டு தெளிந்து கொள் என்று யஜுர்வேதம் கூறுகின்றது. மூன்றாவதாக சாமவேதம் வந்து பிரம்மாவை நோக்கி கூறுகின்றது. ஒருமுறை தேவர்கள் எல்லாம் வெற்றி தோல்வி இல்லாமல் சண்டை செய்யும் பொழுது அந்த கூட்டத்தின் நடுவிலே வந்து நின்று ஒரு சிறு துரும்பை நட்டு இதை இரண்டு துண்டாக வெட்டுங்கள் பார்ப்போம் என்று கூறி தேவர்களின் செருக்கை எல்லாம் அளித்தவர் சிவபெருமான். அபயமிட்டு அலறிய அமரர்களுக்காக ஹாலகால விஷத்தை

உண்டவரும் சிவபெருமான் அவரே அகில லோக காரணம் என்று அறிந்துகொள் என்று பிரம்மாவை நோக்கி சாமவேதம் கூறியது. இனி நான்காவதாக அதர்வண வேதம் அதட்டி எழுந்து பிரம்மாவை நோக்கி பிரம்மாவே காற்றுக்கு மூலமாகிய ஆகாயத்தை பசுந்தோல் போல் சுருட்ட வல்லவர்கள் யாராவது இருக்கின்றார்கள் என்றால் பசுபதியாகிய சிவபெருமான் அருள் இல்லாமல் பரகதி அடையக்கூடும் என்று நன்றாக தெரிந்துகொள் என்று அதர்வண வேதம் கூறுகின்றது. வானத்தை யாராலும் சுருட்ட முடியாது அதுபோலவே சிவபெருமானின் அருள் இல்லாமல் பரகதி கிடைக்காது என்பது இதன் பொருள். இவ்வாறு நான்கு வேதங்களும் தனித்தனியாகவும் ஒன்றாகச் சேர்ந்தும் பிரம்மதேவருக்கு இவ்வாறு கூறுகின்றன சிவபெருமானே பரம்பொருள் என்று. ஆனால் பிரம்மதேவர் மாயா வசத்தாகி ஆணவ மலத்தினால் பீடிக்கப்பட்டு இவைகளையெல்லாம் மறுக்கின்றார். அப்பொழுது ஓம் எனும் பிரணவ மந்திரம் ஒரு வடிவம் கொண்டு வந்து பிரம்மதேவருக்கு முன்னே நின்று பிரம்மதேவரிடம் கூறுகின்றது பிரம்மாவே நீ மதி மயக்கத்தால் இப்படி சொல்கின்றாய். நான் சொல்வதைக் கேள். நான் வேதத்தின் ஆரம்பத்தில் சொல்லப்பட்டு அந்த வேதத்தின் முடிவிலும் நாத மாத்திரையாய் நிறுத்தப்படும் தன்மையை உடையவன். அந்த நான்கு வேதங்களுக்குள் அடங்கி முற்றிலும் விளங்கும் எனக்கும் ஆதிகாரணன் யார் என்றால் அவரே அந்த மகேசன் என்று பிரணவம் கூறுகின்றது. ஆனால் இவ்வாறு பிரணவ மந்திரம் கூறியதையும் சிவபெருமானை பரம்பொருள் என்று பிரணவ மந்திரம் கூறியதையும் பிரம்மதேவர் ஏற்காமல் இகழ்ந்தார். அப்பொழுது சிவபெருமான் சடுதியில் திருவுருவம் கொண்டு ஒரு மிகப்பெரிய பொன் மலை போல அங்கே தோன்றி நிற்கின்றார். அதைக் கண்டவுடன் திருமாள் உள்ளிட்ட தேவர்கள் வணங்குகின்றார்கள். ஆனால் பிரம்மதேவன் அந்த கடவுள் நாயகனை கண்டு சிறிதும் அஞ்சாமல் என் மகனே இங்கே வா என்று சிவபெருமானை அழைக்கின்றார். அதனால் கோபம் கொண்டருளிய எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானின் திருமேனியிலிருந்து பைரவ மூர்த்தி தோன்றுகின்றார். அவ்வாறு தோன்றிய பைரவ மூர்த்தி சிவ தூஷணம் செய்த பிரம்மாவின் ஐந்து தலைகளில் ஒரு தலையை தன்னுடைய கை நகத்தினால் கொய்து எடுத்துவிட்டார். சிவபெருமானின் அநுக்கிரகத்தால் பிரம்மதேவர் தற்பொழுது மருள் தீர்ந்து எழுந்து நின்று எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானை தொழுது துதி செய்தார். பிரம்மா சிவபெருமானையும் பார்வதி தேவியாரையும் நோக்கி பின்வருமாறு துதி செய்கின்றார். உலகமெல்லாம் உற்பத்தி ஆகும் காலத்திலே ஒருவனாகி நின்றவனே அண்டங்களை காத்து ஆள வல்லவர்களை அணி அணியாகப் படைத்து அருள்பவனே உலகங்களையெல்லாம் மீள வந்து ஒடுங்க வீற்றிருந்து அருள்போனே எங்களை ஆதரித்து அருள்க. என்று பாடி இனி அம்பிகையை நோக்கி தக்ஷன் புத்திரியே அம்பிகையே மலையரசன் மகள் என்னும் பெயருடைய மகாதேவி லட்சுமியின் அகிலகாரணி பராசக்தி வினைகள் தீர்ந்து உய்யும் பொருட்டு உன்னுடைய பாதா ரவிந்தங்களை பலமுறை பணிகின்றோம். அடியேங்களை காத்து அருள்க. அகில லோகங்களையும் பெறாமல் பெற்றெடுத்த அம்மையப்பராகிய உங்களுடைய பாதமே கதி என்று பிரம்மதேவன் ஸ்தோத்திரம் செய்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகிழ்ந்து பிரம்மதேவரை நோக்கி நீ இந்த நாள் முதல் நான்முகன் ஆகி எம்முடைய கட்டளை நெறி தப்பாமல் இனிது வாழ்வாயாக என்று அருள் செய்கின்றார். அதன்பின்பு கூர்மையான சூலத்தையும் கபாலத்தையும் கொண்டு கைகூப்பி தொழுது ஒரு பக்கத்தில் நிற்கும் பைரவ மூர்த்தியை பார்த்து சிவபெருமான் கரிய மேனியனே காலபைரவனாகிய நீ கலவிகரனனும் பலவிகரனனும் பலப்பிரமதனனும் ஆகின்றாய் மேலும் சர்வபூத தமனனும் ஆகின்றாய். நீ எம்முடைய குமாரர்களிலே ஒரு குமாரன் ஆகின்றாய் என்று திருவருள் புரிந்து நீ இந்த கணங்கள் எல்லாம் புடை சூழ்ந்து வர திருமாள் முதலிய தேவ லோகங்களுக்குப் போய் உதிர பலி ஏற்று அவர்களின் அகங்காரத்தை எல்லாம் அழித்து பின் முனிவர்களின் செருக்கையும் அகற்றி காஞ்சிபுரத்திலே சென்று சிவபூஜை செய் என்று சிவபெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். பைரவ மூர்த்தியும் அதன்படியே செய்கின்றார். விஷ்ணு லோகம் முதலிய லோகங்களுக்கெல்லாம் சென்று உதிர பலி ஏற்று தேவர்களின் செருக்கை அழித்து தன் புன்னகை மூலம் ரிஷி பத்தினிமார்களின் மனதை கவர்ந்து ரிஷிகளின் செருக்கையும் அழித்து காஞ்சி மாநகரத்தை வந்து அடைந்து தான் உதிர பலி ஏற்ற பிரம்ம கபாலத்தை ஓரிடத்தில் வைத்து

என்ற பெயரால் வேதநாயகனாகிய சிவபெருமானை வணங்குகின்றார். ஒரு சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வணங்குகின்றார். அந்த பெருமானுக்கு பைரவீசன் என்று பெயர். அந்த தளத்திற்கு பைரவீசம் என்று பெயர். பைரவ மூர்த்தியின் அந்த பூஜையினை ஏற்று சிவபெருமான் திருவருள் செய்து அன்பனே நீ வேண்டியபடியே இங்கே நாம் வீற்றிருக்கின்றோம். நீ எமது சன்னிதானத்தின் எதிரில் இருந்து கொண்டு இந்த காஞ்சி மாநகரத்தை காவல் செய். பிரம்ம கபாலத்தில் உள்ள இந்த ரத்தத்தை கணங்களுக்கு உண்ண கொடுத்து விடு என்று கூறி மறைந்து அருளினார். அதன்படியே பைரவ கடவுள் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றார். இதுவே பைரவ கடவுள் எவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றார் என்பதன் சரிதமாகும். சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அந்த திருப்பாடலினை நாம் இவ்வாறு விளக்கமாக காஞ்சிபுராணம் வழி சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.