திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 210 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரிய புராணத்தில் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. திருக்குறிப்பு தொண்டர் எனும் பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது ஆகும். வரிசை முறைப்படி மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் மூர்த்தி நாயனார், முருக நாயனார், உருத்திர பசுபதி நாயனார், திருநாளை போவார் நாயனார் இவர்களின் புராணத்தை அடுத்து ஐந்தாவது புராணமாய் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 128 திருப்பாடலினால் சேக்கிழார் பெருமான் இந்த புராணத்தை அமைத்திருக்கின்றார். முதலில் தொகை நூல், பின்னர் வகை நூல், பின்னர் சேக்கிழார் பெருமானின் விரிநூல் ஆகிய அந்த முறைப்படி நாயனாரது சரித்திரத்தை விரிவாக சிந்திக்க தொடங்கலாம். முதலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் திருக்குறிப்பு தொண்டர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார்கள். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருடைய அடியவர்களுக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். நாயனார் சிவபெருமானின் அடியவர்களின் குறிப்பினை அறிந்து அவர்களின் கருத்தின்படி அவர்களுக்கு தொண்டு பூண்டு ஒழுகியதனால் இவருக்கு இந்த பெயர் வழங்கலாயிற்று. இந்த காரணத்தினால் தான் இறைவரான சிவபெருமான் இவரிடம் அழுக்கடைந்த ஆடையோடு வர அப்பொழுது அந்த அடியாரின் குறிப்பினை அறிந்து அவரின் ஆடையினை துவைத்து சுத்தம் செய்து தருவதற்காக நாயனார் வேண்டிப் பெற்றார் என்பதும் அறியப்படும். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் நாயனாரை பற்றி பின்வருமாறு திருப்பாடல் அமைக்கின்றார். மண்டும் புனல் சடையான் தமர் தூ செற்றி வாட்டும் வகை விண்டு மழை முகில் வீடாது ஒழியின் யான் வீவன் என்னா மிண்டும் படர் பாறை முட்டும் எழிலார் திருக்குறிப்புத் தொண்டன் குலம் கச்சி ஏகாலியர் தங்கள் தொல் குலமே என்பது அந்த திருப்பாடல். இனி விரிநூலாகிய சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் வழி நாயனாரது திருச்சரித்திரத்தை சிந்திப்போம். சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்துக் கொண்ட மரபு என்பது நாயனாரின் சரிதங்களிலே அவர்கள் வாழ்ந்த நாடு, ஊர், அந்த நாட்டின் நதி மற்றும் அந்த நாட்டு வளம், ஊரின் வளம் அங்கே அமைந்திருக்கின்ற திருக்கோவில், அங்கே எழுந்தருளியிருக்கின்ற பெருமான் இவர்களையெல்லாம் பாடி நாயனாரின் குலம், குடி, மரபு இவற்றையும் பாடி நாயனாரின் திருத்தொண்டையும் பாடி வருவார். அதுவே சேக்கிழார் பெருமான் எடுத்துக் கொண்ட மரபு. அந்த மரபுப்படியே இந்த திருப்புராணத்தையும் அமைத்திருக்கின்றார். நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு தொண்டை நாடு என்று புகழப்படும் நாடு. இந்த தொண்டை நாடு என்பது மற்ற எந்த நாடுகளையும் விட மிகப்பெரும் தவத்தைச் செய்த நாடு. அதனால் மிகப்பெரும் பெருமையினை உடைய நாடு. அந்த தவம் என்ன எனில் அந்த நல்ல தொண்டை நாடு செய்த தவம் என்ன எனில் எல்லா உயிர்களுக்கும் எல்லையில்லாத கருணையை வழங்குகின்ற தாயான உமாதேவியார் தம்முடைய தலைவரை தழுவுவதற்காக நான்கு வேதங்களும் போற்ற ஆகம வழியில் நின்று சிவபெருமானை நோக்கி அரிய தவம் செய்த அந்த பெரும் தவத்தை உடையது தொண்டை நன்னாடு ஆகும். இந்த தொண்டை நாட்டில் உள்ள காஞ்சிபுரத்தில் தான் நம் தாயாரான பராசக்தி ஏலவார் குழலி என்றும் காமாட்சி என்றும் திருநாமங்களை கொண்டு பெருமானை நோக்கி தவம் செய்தார். ஆகம வழியில் பூஜை செய்தார். எனவே அத்தகைய பெருமையை உடையது தொண்டை நாடு. அதனால் அது தொண்டை நன்னாடு ஆகின்றது. இவ்வாறு தொண்டை நாட்டை முதல் பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் அறிமுகப்படுத்துகின்றார். அந்த பாடல் பின்வருமாறு ஏயு மாறு பல் உயிர்களுக்கு எல்லையில் கருணை தாயான தனியாயின தலைவரை தழுவ ஆயு நான்மறை போற்ற நின்று அருந்தவம் புரிய தூய மாதவன் செய்தது தொண்டை நன்னாடு. இதுவே அந்த திருப்பாடல் ஆகும். பல் உயிர்களும் ஏயுமாறு

என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாட தொடங்குகின்றார். எல்லா உயிர்களுக்கும் அந்தந்த உயிர்களின் கர்மத்திற்கு ஏற்றபடி பொருந்துமாறு என்பது இதனுடைய பொருள். நம் பெருமாட்டி எல்லையில்லாத கருணையை உடையவர் என்ற பொழுதிலும் கூட அவருடைய கருணை என்பது உயிர்கள் தோறும் உயிர்கள் தோறும் வேறு வேறு வகையாக செலுத்தப்படும். ஏனெனில் அந்தந்த உயிர்களின் கர்ம பக்குவத்திற்கு ஏற்றபடி பராசக்தியின் கருணை அந்தந்த உயிர்களுக்கு செல்லும். இவ்வாறு எல்லா உயிர்களுக்கும் அந்தந்த உயிர்களின் கர்மத்திற்கு ஏற்றபடி கருணையை செய்பவள் பராசக்தி. எனவே அவள் கருணைத்தாய் ஆகின்றாள். உலகில் உள்ள மற்ற தாய்மார்கள் எல்லாம் ஒரு ஆன்மாவிற்கு அந்த ஆன்மாவிற்கு உடம்பை கொடுத்து ஊட்டி வளர்க்கின்றார்கள். ஆனால் அந்த உடம்பானது அந்த ஆன்மாவின் நோய்க்கு மூல காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. அதன் மூலம் மேலும் பல உடற் சுமைகளை எடுக்க வழி செய்கின்றார்கள் உலகில் உள்ள தாய்மார்கள். ஆனால் எல்லாவற்றுக்கும் தாயான பராசக்தி உயிர்களின் நோய் எனும் அழுக்கு நீங்கும்படி உயிர்களுக்கெல்லாம் உடலை கொடுத்து கர்மங்களை ஊட்டி அந்த கர்மங்களை போக்கி உயிர்களுக்கு மீண்டும் உடல் சுமை வந்து பொருந்தாதபடி செய்கின்றாள். எனவே அவள் பல்லுயிர்களுக்கும் ஏயுமாறு கருணை செய்யும் தனி தலைவி ஆகின்றாள். அதனால் அவள் தனி தாயான கருணைத்தாய் ஆகின்றாள். இப்படிப்பட்ட உமாதேவியார் பராசக்தியார் தனியாயின தலைவரை குறித்து இங்கே தவம் செய்திருக்கின்றார். தனி என்றால் ஒற்றவர். மேலும் தவம் செய்வதற்காக பராசக்தி அம்மையார் பெருமானை பிரிந்து இங்கே காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்ததனால் பெருமான் தனி ஆயினவர் என்ற அர்த்தமும் இங்கே பொருந்துகின்றது. இவ்வாறு தனியாயின தலைவரை தழுவுவதற்காக பிரிந்த தலைவராகிய சிவபெருமானை சேர்வதற்காக அம்மையார் தவம் செய்த நாடு இந்த தொண்டை நாடு. அவ்வாறு அம்மையார் தவம் செய்த நகரம் காஞ்சிமா நகரம். எனவே இந்த நாடு மா தவம் செய்தது. ஆகமத்தின் வழியே பூசனை செய்ய வேண்டும் என்று அம்பாள் வேண்டிய பொழுது அதற்கு ஏற்ற தலம் காஞ்சியே என்று இறைவனார் அருளினார். அந்த காஞ்சிபுரத்தை தன்னிடம் வைத்திருக்க தொண்டை நாடு புண்ணியம் செய்திருக்கின்றது. ஒரு நாடு புண்ணியம் செய்திருக்கின்றது என்றால் அந்த நாட்டில் பெரும் சிவ தர்மங்கள் நிறைந்து உயிர்கள் நலம் தந்து பெருகுமாறு செய்த தவம் என்று பொருள் ஆகும். எனவே தொண்டை நன்னாடு செய்த தவத்தை குறிஞ்சி முதலாக நெய்தல் வரை வேறு வேறாக கூறி இந்த புராணத்திலே வைத்து காட்டி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அப்படி தவம் செய்த பெருமாட்டி சிவபூஜை எனும் தவத்தை இங்கே செய்கின்றார். ஆயும் நான்மறை போற்ற நின்று என்று சேக்கிழார் பெருமான் அதனை பாடுகின்றார். ஆய்தல் என்றால் தெளிதல் என்று பொருள். வேதங்கள் இறைவனின் இலக்கணத்தை ஆய்ந்து தெளிந்து சிவபெருமானே பொருள் பரம்பொருள் என்று தங்களின் இதயத்திற்கு உள்ளே வைத்துக்கொண்டன. அவ்வாறு வேதங்கள் தங்களின் இதயத்திற்கு உள்ளே வைத்த அந்த பரம்பொருளை பூஜித்து அடையும் வழியினை உயிர்களுக்கு காட்டுவதற்காக எல்லா உயிர்களுக்கும் கருணை செய்கின்ற தாய் இங்கே சிவபூஜை செய்கின்றாள். அதனை வேதங்கள் போற்றி நிற்கின்றன. இவ்வாறு பராசக்தி அம்மையார் தழுவ புரிந்த தவமும் பூஜையும் இந்த சரிதத்தில் 1135 வது திருப்பாடல் முதல் 1142 வது திருப்பாடல்கள் வரை விரித்து விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இத்தகைய பெருமையையும் தவத்தினையும் புண்ணியத்தினையும் உடையது தொண்டை நாடு. அதனை தொண்டை நன்னாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். நன்னாடு எனவே இதில் வரும் நன்மை என்பது அங்கே உள்ள மக்கள் நல் ஒழுக்கத்தில் வழுவாது வாழ்வதே ஆகும். இதனைப் பற்றியே பின்வரும் பாடல்களில் எல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் அதனை விளக்குகின்றார். இனி மேலே வரும் ஐந்து திருப்பாடல்களினால் நாயனாரது திருநாடாகிய தொண்டை நாட்டு பெருமையினை பாடுகின்றார். பின்னர் 1083 வது திருப்பாடல் முதல் 1126 வரை தொண்டை நாட்டின் இயலும் வளமும் கூறுகின்றார். இவ்வாறு கூறுவதன் மூலம் அந்த தொண்டை நாடு என்பது முற்று

சிலும் நாநிலப் பகுதிகளையும் திணை கலப்புப் பகுதிகளையும் அவைகள் எல்லாம் சிவ புண்ணியப் பெரு வாழ்வினைத் தரும் அந்த விளக்கத்தினையும் விளக்கிச் சொல்கின்றார் நம் ஆசிரியரான சேக்கிழார் பெருமான். அதற்கு மேல் நாயனாரது நகரமாகிய காஞ்சிபுரத்தின் சிறப்பும் வளமும் 1127 முதல் 1189 வரை நகரச் சிறப்பாக வைத்துக் கூறுகின்றார். அதன் பிறகு 1190 முதல் 1207 வரை திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரது சரிதத்தைக் கூறுகின்றார். இவ்வாறு இந்தப் புராணத்தின் அமைப்பு என்பது அமைந்திருக்கின்றது. எனவே திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணமாகிய இந்தப் புராணமானது 128 திருப்பாடல்களைக் கொண்டிருப்பதாக இருந்தாலும் 110 திருப்பாடல்கள் வரை தொண்டை நாட்டின் பெருமைகள் அங்கே இருக்கும் சிவத்தலங்கள் காஞ்சிபுரத்தின் மகிமைகள் அம்மையார் தவம் செய்தது முதலிய சரிதங்களை எல்லாம் இந்த 110 திருப்பாடல்களில் கூறி பின்வரும் 17 பாடல்களில் நாயனாரது திருச்சரிதத்தை பாடியிருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பெரிய புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு நாட்டை முதன் முதலாகப் பாடும் பொழுது மிகவும் விரிவாகவும் ஆழமாகவும் அந்த நாட்டின் பெருமைகள் வளங்கள் சிவ புண்ணிய காரணங்கள் முதலியவற்றை எல்லாம் பாடுவது நம் சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு. எனவே தொண்டை நாடு எனும் நாட்டினை கூற நேர்ந்த முதல் இடம் பெரிய புராணத்தில் இந்த நாயனார் புராணமே ஆகும். எனவே இங்கே இவ்வாறு தொண்டை நாட்டினை விவரித்துக் கூறுகின்றார். திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் சரிதத்தின் அளவுக்கு மேல் விரிந்தபடியாக நாடு வர்ணனை, நகர் வர்ணனை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் அவதாரம் செய்த நாடு தொண்டை நாடு. சேக்கிழார் பெருமான் அவதாரம் செய்த குன்றத்தூர் தொண்டை நாட்டிலே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே தம்முடைய நாட்டின் மேல் வைத்த அன்பின் காரணமாக இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார் என்றும் சிலர் கூறுவார்கள். அது ஓரளவுக்கு உண்மைதான் என்றாலும் சேக்கிழார் பெருமானின் காலத்தில் திருத்தொண்டர் புராணத்தைப் பாடுவித்த சோழர்களின் நாடாக அந்த தொண்டை நாடு அமைந்திருந்தது. சோழர்களின் நகரமாக காஞ்சிபுரம் என்று விளங்கியது. மேலும் பெரிய புராணத்திலே சோழ நாட்டையும் பாண்டிய நாட்டையும் பாடிய அந்த இடங்களை எல்லாம் தொகுத்துப் பார்த்தால் இங்கே தொண்டை நாட்டிற்கு கூறிய அளவு சிறிய அளவே ஆகும் என்பதனை நாம் புரிந்துகொள்ள முடியும். பின்னர் ஏன் தொண்டை நாட்டினை இவ்வாறு விரிவாகப் பாடியிருக்கின்றார் இந்த சரிதத்திலே என்றால் பெரிய புராணம் எனும் திருத்தொண்டர் புராணத்தின் முடிந்த பொருள் என்பது சிவபெருமானின் அடியவர்களின் திருவேடமும் அவர்கள் செய்த சிவ பூஜையுமே ஆகும். இவ்வாறான அந்த சிவ பூஜையினை ஆகம விதிப்படி உலகை ஆளுடையாள் ஆகிய அம்மையார் செய்து காட்டும் இடம் இது. எனவேதான் இந்த தொண்டை நாட்டின் சிறப்பினை மிகவும் விரிவாகக் கூறுவது சேக்கிழார் பெருமானுக்கு இன்றியமையாதது ஆகனது. எனவே அம்பிகை செய்த சிவ பூஜையினை எடுத்துக்காட்டுவதற்காக அங்கே நாட்டுச் சிறப்பும் வளமும் என்று சொல்லப்படக்கூடிய தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் சம்பந்தத்தோடு கூடியது என்பதைப் பாடுவதற்காக இவ்வாறு விரித்துப் பாட வேண்டிய அவசியம் எழுந்தது. எனவே அம்மையார் தவம் செய்த தொண்டை நாட்டின் பகுதிகளாக விளங்கும் நாநிலமாகிய குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய இந்தப் பகுதிகளின் வளமும் இந்தப் பகுதிகள் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்து நிற்கும் அந்த நிலப்பகுதியின் வளமும் இவற்றை எல்லாம் தமிழ் இலக்கண முறைப்படி பகுத்துக் காட்ட வேண்டிய அந்த அவசியமும் இவ்வாறு இந்தப் பகுதிகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் சம்பந்தத்தோடு விளங்கும் பகுதிகள். இந்த நாட்டின் வளங்கள் எல்லாம் சிவபெருமானோடு சம்பந்தப்பட்ட வளங்கள். சிவ புண்ணியத்தையும் சிவ தர்மத்தையும் நிறையக் கொண்டிருந்த நாடு என்பதனை விளக்கிக் காட்டுவதற்காகவே இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். பெரிய புராணமாகிய இந்தக் காவியத்தின் தன்மை என்பது தமிழ் இலக்கிய வரம்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய திணைகளையும் திணை மயக்கங்களையும் பாட வேண்டும் என்ற அந்த வரம்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக இந்தப் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். ஏனெனில் பெரிய புராணத்திலே பாடப்படும் மற்றைய நாடுகள் எல்லாம் இந்த நான்கு நிலங்களின் ஒவ்வொரு பகுதியும்

பெற்றிருக்கின்றன ஆனால் தொண்டை நாடே இந்த ஐந்து திணைப் பகுதிகளையும் அவற்றின் திணை கலப்பு பகுதிகளையும் கொண்ட நாடு எனவே இந்த தொண்டை நாடே தமிழ் இலக்கிய வரம்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கும் தகுதியுடையது ஆகும் இந்த காரணங்களினாலும் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வளவு விரிவாக பாடி இருக்கின்றார் என்பதனையும் நாம் உய்ந்து உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும் அதுமட்டுமல்லாமல் நாடும் நகரமும் மக்களும் எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் எதனால் ஒரு நாடும் நகரமும் மக்களும் மதிக்கப்பட வேண்டும் என்று எடுத்துக்காட்டிய அந்த திறமும் இங்கே சிந்திக்கப்பட வேண்டியது மேலும் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே ஆகமத்தின் திறனெல்லாம் தெரியும்படி எடுத்துக்கூறி சிவபூஜையில் முயற்சி எழுப்புவிக்கும் இந்த முதல் பகுதியை ஐந்து சீர்களை உடைய கலிநிலை துறையாலும் அதற்குப் பிறகு எண் குணங்களை உடைய அஷ்டமூர்த்தியினை பூஜை செய்த பூஜை செய்து அடையும் அந்த பகுதியை எட்டு சீர் விருத்தங்களினாலும் சரியாதி நான்கு பாத நெறியில் நின்று பிறவி மாசு போக்கும் சரிதத்தை நான்கு சீர் விருத்தமாகிய கொச்சக கலிப்பாவினாலும் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திறமும் நாம் கண்டுகொள்ள வேண்டும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்