திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 219 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகளை எல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சிபுர நகரத்தின் சிறப்புகளையும் அம்மையார் அங்கே தவம் செய்த சிறப்பினையும் மிகவும் விரிவாக பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல விசேஷங்களாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றார். உலகத்திற்கெல்லாம் தாயாகிய அம்மையார் இறைவரிடம் கேட்டு அருளிய ஆகம வழி நின்று இந்த உலகம் உய்வதற்காக காஞ்சிபுரத்தில் இறைவரை பூஜிக்கின்றார். திருக்கயிலை மலையிலிருந்து இங்கே காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து கம்பையாற்றின் கரையில் மாமரத்தின் அடியில் திருவருளினால் முளைத்தெழுந்த சிவலிங்கக் குறி கண்டு பூஜித்து உலக உயிர்களுக்கெல்லாம் சிவா ஆகம பூஜையை எடுத்து காட்டினார். பின்னர் திருக்காமக்கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து அறம் வளர்த்து உலக உயிர்களை காத்து வருகின்றார். அத்தகைய பெருமையுடைய தலம் காஞ்சிபுரம். காஞ்சிபுரத்தில் அம்மையார் பூஜை செய்யும் பொழுது கம்பையாறு பெருகி வர கம்பையாற்றிலே வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து ஓடி வர அம்மையார் நடுங்கி இறைவரை தழுவிக்கொண்ட காரணத்தினால் இங்கே இருக்கும் திருக்கோவிலுக்கு ஏகாம்பரம் என்ற பெயர் வந்தது. கம்பம் என்றால் நடுக்கம் என்று பொருள். அம்மையார் வளை கையால் தம்முடைய வளையல் அணிந்த கைகளினால் நெருக்கி இறுகி தழுவ இறைவனார் தம்முடைய திருமேனி குழைந்து காட்டி அம்மையாரின் வளை தழும்பும் முலைச் சுவடும் அணிந்து கோலம் காட்டி அருளி தழுவக் குழைந்த நாதராக இங்கே வீற்றிருக்கின்றார். ஏகாம்பரம் என்ற பெயரும் இத்திருக்கோவிலுக்கு வழங்கும் பெயர். ஏகாம்பரம் என்பது ஏகம் ஆம்ரம் என்று பிரித்து ஏகம் என்றால் ஒன்று ஆம்ரம் என்றால் மாமரம் ஒற்றை மாமரம் உடையது ஏகாம்பரம் என்று பொருள் தரும். மாவடியில் இறைவனார் அமர்ந்து இருக்கை கொண்டதனால் இந்த பெயர் வழங்குவதாகும். முக்தி ஸ்தலங்கள் ஏழு அவைகளில் முதன்மை பெற்றது காஞ்சிபுரம். ஐந்து பூத தலங்களில் முதலாவதாகிய பிருத்வி ஸ்தலமாக காஞ்சிபுரம் அமைந்திருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காமக்கோட்டம் திருக்குமரக்கோட்டம் கச்சபேசம் முதலிய எண்ணற்ற தளிகள் உள்ளன. திருவேகம்பத்தில் தெற்கு திருவாயிலில் ஆயிரம் கால் மண்டபத்தின் முன்புறம் விகட சக்க விநாயகர் விளக்கமாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இங்கே இறைவன் பெயர் திரு ஏகம்பர் அம்மையார் பெயர் ஏலவார் குழலி காமாட்சி அம்மையார். ஸ்தல விநாயகர் விகட சக்கர விநாயகர், முருகர் மாவடி குமர நாயகர், ஸ்தல விருட்சம் மாமரம், தீர்த்தம் சிவகங்கை, கம்பா நதி முதலிய தீர்த்தங்கள். முதலையிலிருந்து காப்பாற்றப்பட்டு மீட்கப்பட்ட யானை அத்திகிரி எனும் மலையாக அமைய அதன் மீது திருமால் வரதராஜர் என்ற பெயருடன் கோயில் கொண்டுள்ளார் காஞ்சிபுரத்தில். திருஒற்றியூரில் சபதம் பிழைத்த காரணமாக இரண்டு திருக்கண்களும் மறையப் பெற்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இடது கண் கொடுத்தருளிய தலம் காஞ்சிபுரம். நம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் தொண்டு செய்த இறைவனின் திருவடியை அடைந்த ஸ்தலம் காஞ்சிபுரம். சாக்கிய நாயனார் ஐயடிகள் காடவர் கோன் நாயனார் அருள் பெற்ற ஸ்தலமும் காஞ்சிபுரம் ஆகும். பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரர் முதலியோர் பூஜித்த வெள்ளைக் கம்பம், கள்ளக் கம்பம், நல்லக் கம்பம் என்ற லிங்க மூர்த்திகள் ஏகாம்பரத்தின் தரிசிக்க அமைந்திருக்கின்றன. ஊழிக்காலத்தில் தேவர்களை சமிதையாகக் கொண்டு சிவனார் வேள்வி செய்த திருக்கச்சி மயானம் என்ற தலம் திரு ஏகம்பத்தினுள் கொடிமரத்திற்கு முன் உள்ளது. திருக்கச்சி மயானம் தேவார வைப்புத் தலம் ஆகும். சிவ சாரூபம் எய்த தவம் செய்த விஷ்ணு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருப்பதிகத்தை கேட்டு உருகி சிவலிங்க உருவமாய் அமைந்த திருக்கச்சி மேற்றளி ஓணன் காந்தன் என்ற அசுரர்கள் பூஜித்த திரு ஓணகாந்தன் தளி விநாயகர், குபேரன் முதலியோர் பூஜித்த திருக்கச்சி அனேகதங்காவதம் மற்றும் இந்திரன், புதன் முதலியோர் பூஜித்த திருக்கச்சி நெறிக்காரைக்காடு ஆகிய இந்த ஸ்தலங்கள் எல்லாம் காஞ்சிபுர நகர எல்லைக்குள் அமைந்த தேவாரம் பாடல் பெற்ற நான்கு ஸ்தலங்கள் ஆகும். காஞ்சிபுர நகர எல்லைக்குள் தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் அதாவது தொண்டை நாட்டு தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் 32 இல் ஐந்து ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுர எல்லைக்குள்

உள் அமைந்திருக்கின்றன. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அருள் பெற்ற ஸ்தலம் முக்தீசர் கோயில் என்று அழைக்கப்படுகிறது தற்பொழுது. இவையெல்லாம் ஸ்தல விசேஷ குறிப்புகள் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதியது. இனி நம் மரபுப்படி காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல பெருமைகள் விசேஷங்களை சிந்திக்க வேண்டும். காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல புராணாமாக திருக்கயிலாய பரம்பரை திருவாடுதுறை ஆதீனத்து திராவிட மகாபாஷ்ய கர்த்தரான சிவஞான யோகிகள் அருளிச் செய்த காஞ்சிபுராணம் என்ற ஸ்தல புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. மிகவும் விரிவான ஸ்தல புராணம் காஞ்சிபுராணத்தைப் பற்றி வேத கருத்துக்கள், உபநிஷத கருத்துக்கள், ஆகம கருத்துக்கள், திருமுறை கருத்துக்கள் என்று அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய பெரும்புராணமாக காஞ்சிபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. காஞ்சிபுராணத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்துள்ள அத்துணை சிவாலயங்களையும் அதன் பெருமைகளையும் சிவஞான யோகிகள் அருளிச் செய்திருக்கின்றார். நைமிசாரண்யத்தில் சூத மகாமுனிவர் மற்றைய முனிவர்களுக்கு காஞ்சிபுரத்தின் பெருமையை சொல்வதாக காஞ்சிபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சூத மாமுனிவர் மற்றைய முனிவர்களுக்கு உபதேசம் செய்கின்றார். திருமாலின் அவதாரமாகிய வியாச முனிவர் அருளிய 18 புராணங்களில் ஸ்கந்த மகாபுராணத்தில் ஆறு சம்ஹிதைகளில் சனத்குமார சம்ஹிதையில் காளிகா காண்டத்தில் தீர்த்த மான்மியத்தில் காஞ்சிபுராணப் பெருமை அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பெருமையினை இந்த காஞ்சிபுராணத்தினை திருநந்தி தேவரிடம் சனத்குமார முனிவர் கேட்டு அதனை சனத்குமார முனிவர் வியாச முனிவருக்கு உபதேசம் செய்ய வியாச முனிவர் எனக்கு உபதேசம் செய்தார் என்று சூத மகாமுனிவர் கூறுகின்றார். திருக்கயிலை மலையில் ஒருமுறை உலக மாதாவான பார்வதி தேவியார் சிவபெருமானின் திருவடிகளை வணங்கி பின்வருமாறு கேட்கின்றாள். பெருமானே முக்தி இன்பம் என்பது தங்களுடைய ஸ்ரீபாத தரிசனத்தால் கிடைப்பதாகும். வேத முடிவை ஆராய்ந்து அறிந்து விளங்கும் தவம், தியானம், நிஷ்டைகளின் முறைப்படி முதிர்ந்து வாய்ந்த ஞானிகளுக்கே உங்களுடைய ஸ்ரீபாத தரிசனம் என்பது கிடைக்கும். மற்றவர்களுக்கெல்லாம் உங்களின் ஸ்ரீபாத தரிசனம் கிடைப்பது அரிது. எனவே மற்றைய அஞ்ஞானிகளும், மிருகங்களும், பறவைகளும் இந்த உலகத்தில் வாழும் மற்ற உயிரினங்களும் உங்களைக் கண்டு எவ்வாறு முக்தி இன்பம் அடையும் என்று உலக மாதாவான பார்வதி தேவியார் உயிர்களிடம் வைத்த பெரும் கருணையின் காரணமாக சிவபெருமானிடம் இவ்வாறு கேள்வி எழுப்பி விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். அதனைக் கேட்டு சிவபெருமான் எல்லா உயிர்களும் பிழைத்து உய்யுமாறு கருணை மிகுந்து திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். உமையவளே யாம் பராக்காலத்தில் வசிக்கும் தன்மை உடையோம். உலகம் எங்கும் கலந்து நிறைந்து இருப்போம். ஆனால் அவ்வாறு விளங்கும் எம்மை ஒருவரும் அறிய மாட்டார்கள். மாறா புகழ் பெற்று ஓங்கும் உத்தம தலங்களில் எல்லோரும் காண வாழ்வோம். இந்த உலகத்தில் இருக்கும் உத்தம ஸ்தலங்களிலெல்லாம் நீயும் நானும் எல்லோரும் காணும்படி வாழ்வோம் என்று பெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். அதனைக் கேட்ட உமாதேவியார் அந்த ஸ்தலங்கள் எவை எவை என்று பெருமானிடம் கேட்கின்றார். அதற்கு சிவபெருமான் தாம் உமாதேவியோடு வாழும் ஸ்தலங்களை கூறுகின்றார். சேது, மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, திருவழுவூர், திருவையாறு, திருவிடைமருதூர், தில்லை, விருத்தாச்சலம், அண்ணாமலை, திருவிஞ்சை, திருவோத்தூர், காஞ்சி, திருவாலங்காடு, காளஹஸ்தி, ஸ்ரீசைலம், சித்தவடம், விருபாக்ஷம், திரியம்பகம், திரு கோகரணம், உஜ்ஜயினி, மாகாளம், காசி, கேதாரம், பிரபாசம், இமயமலை, மந்தரம், கைலை ஆகிய எண்ணற்ற ஸ்தலங்களில் நாம் வாசம் செய்வோம். நாம் வாசம் செய்யும் இடங்கள் என்று பெருமான் கூறுகின்றார். இதைக் கேட்டு பார்வதி தேவி பெருமானே இந்த ஸ்தலங்களில் எல்லாம் சிறந்த ஸ்தலம் யாது என்று கேட்க புண்ணிய ஸ்தலமான காஞ்சி மாநகரமே எல்லா ஸ்தலங்களிலும் சிறந்த நகரம் என்று பெருமான் கூறுகின்றார். அந்த காஞ்சி மாநகரத்தை நினைத்தாலும் அதன் பெயரை பிறர் சொல்லக் கேட்டாலும் சொன்னாலும் அது இருக்கும் திசையை நோக்கி வணங்கினாலும் எல்லோருக்கும் பேரின்ப வீடு கொடுக்கும் என்று கூறுகின்றார். அந்த தலத்தில் எந்நாளும் மிக மகிழ்ந்து நாம் உன்னும்

வாழ்ந்திருப்போம் என்று சிவபெருமான் பார்வதி தேவியாரிடம் கூறுகின்றார். காஞ்சிபுரம் காசியை விட மேலானது என்றும் காசியில் விஸ்வநாதன் எனும் பெயரால் தாம் இருப்பது போல காஞ்சிமா நகரத்திலே ஒரு மாமரத்தின் அடியில் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் எனும் பஞ்சகிருத்தியங்களையும் நடத்திக்கொண்டு ஏகம்பநாதன் எனும் திருப்பெயர் பூண்டு லிங்கமானோம் என்று தேவியிடம் கூறுகின்றார் பெருமான். காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து சேர்ந்து ஒரு நாளாவது அங்கே தங்கி இருந்தால் முக்தி அடையலாம். மற்ற ஊர்களுக்கு பிரயாணம் போகும்போது இங்கே வழியில் போகும்போது இங்கே வந்தாலும் கூட அல்லது பொருள் ஆசை கொண்டு காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து ஒரு க்ஷணப்பொழுது வாசம் செய்தாலும் கூட அவர்கள் முக்தி அடைவார்கள் என்றும் காஞ்சி என்று தன் சுபாவத்தால் தானே ஒரு தரம் சொன்னால் பஞ்சமா பாதகங்கள் நீங்கி பரகதி அடைவது உண்மை என்றும் அந்த காஞ்சிமா நகரம் கலி நாசமாகும் படி நாம் படைத்து வைத்தது என்றும் பெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் காஞ்சியாகிய அந்த பழைய நகரத்திலே பம்பை நதி, கம்பை நதி, புண்ணிய நதி, மஞ்சள் நதி, வேகவதி, பாலாறு எனும் ஏழு நதிகள் ஓடுகின்றன. இத்தகைய பெருமையுடைய காஞ்சிபுரத்தை தூரத்திலே இருந்து ஒருத்தர் வணங்கினாலும் நினைத்தாலும் கூட அவருடைய பாவம் எல்லாம் தொலைந்து இன்ப வீடு அடைவார்கள் என்று பார்வதி தேவியாருக்கு காஞ்சிமா நகரத்தின் பெருமைகளை சிவபெருமான் உபதேசம் செய்கின்றார். இவ்வாறு கூறி காஞ்சி புராணத்தில் இருக்கும் எண்ணற்ற சிவஸ்தலங்களின் பெருமைகளை காஞ்சிபுர புராணத்திலே காஞ்சிபுராணத்திலே மாதவ சிவஞான யோகிகள் அருளுகின்றார். காஞ்சிபுரம் என்பது எங்கெங்கு நோக்கினும் சிவஸ்தலங்களையும் சிவபெருமானின் அருள் வெளிப்பாடுகளையும் உடைய நகரமாக இருக்கின்றது. இன்றும் கூட எண்ணற்ற சிவஸ்தலங்களை உடையதாக காஞ்சிமா நகரம் விளங்குகின்றது. அதில் 108 சிவஸ்தலங்கள் மிகவும் விஷேசமாக இருக்கின்றன. காஞ்சிபுராணத்தில் பின்வரும் சிவஸ்தலங்களை பற்றி தனித்தனி படலங்களாக மாதவ சிவஞான சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். முதலில் திருக்கச்சி நெறி காரைக்காடு எனும் ஸ்தலம். இறைவன் சத்யவிரதேஸ்வரர், சத்யநாதேஸ்வரர். இங்கே உற்சவ அம்பாளாக பிரம்மராம்பிகை. ஸ்தல விருட்சம் காரைச்செடி, தீர்த்தம் இந்திர தீர்த்தம். இந்திரன், புதன் ஆகியோர் வழிபட்டு இருக்கின்றனர். இது காஞ்சிபுரத்திற்கு சற்று தள்ளி திருக்காலிமேடு என்ற பகுதியில் அமைந்திருக்கின்றது. இங்கே பெருமான் பெயர் சத்யவிரதேஸ்வரர். எனவே இந்த பெயரை ஒட்டி காஞ்சிபுரத்திற்கு சத்யவிரத க்ஷேத்திரம் என்ற பெயர் உண்டாயிற்று. திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம் இது ஆகும். அடுத்ததாக புண்ணியகோட்டீசம். சுவாமியின் திருப்பெயர் புண்ணியகோட்டீஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் திருமாள், கஜேந்திரன் எனும் யானை. இங்கே உள்ள தீர்த்தத்தில் நீராடி இறைவனை வழிபட்டால் வழிபட்ட புண்ணிய பலன் ஒன்றுக்கு கோடியாக பெருகும். எனவே இது புண்ணியகோட்டீசம். மேக வடிவில் இறைவனை தாங்கி திருமாள் வழிபட்டார். கஜேந்திரன் எனும் யானையை முதலையின் பிடியிலிருந்து மீட்டார் திருமாள். அந்த யானையோடு மகாவிஷ்ணு காஞ்சிக்கு வந்து இறைவனை வழிபட்டார். இறைவன் திருமாள் முன் தோன்றி மகிழ்ந்து அவருக்கு வரங்களை கொடுத்து அருளினால் அந்த வரங்களினால் திருமாள் இங்கே வரதன் என்ற பெயருடன் வரதராஜப் பெருமாள் எனும் நாமத்தையும் அவர் தங்கிய இடம் அந்த யானையின் பெயரால் கஜேந்திரன் என்ற யானையின் பெயரால் அத்திகிரி என்றும் பெயர் பெற்று சிறப்பு பெறுகின்றன. அடுத்து சிவாஸ்தானம் என்ற ஸ்தலம். பிரம்மபுரீஸ்வரர் இங்கே சுவாமியின் பெயர். பிரம்மதேவன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக மணிகண்டீசம். இங்கே சுவாமியின் பெயர் மணிகண்டீஸ்வரர். திருமாள் உட்பட அனைத்து தேவர்களும் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக சாந்தாசயம். வியாச சாந்தாலீஸ்வரர் திருக்கோவில். இங்கே சுவாமியின் திருப்பெயர் சாந்தாலீஸ்வரர். வழிபட்டவர் வியாச முனிவர். அடுத்ததாக ஆங்கிரசம். இது சப்தஸ்தான தலங்களில் முதலாவது ஸ்தலம். இறைவன் திருப்பெயர் இங்கே ஆங்கீராரீசர். இங்கே வழிபட்டவர்கள் ஆங்கிரஸ், அத்திரி, காஷ்யபர், குச்சர், கௌதமர், வசிஷ்டர், பிருகு முதலியவர்கள். இதே போன்று சப்த ரிஷிகளும் வழிபட்ட ஸ்தலங்கள் காஞ்சியிலே அமைந்திருக்கின்றன. அடுத்ததாக அத்தரீசம், குச்சேசம். இது சப்தஸ்தான தலங்களில் இரண்டாவது, மூன்றாவது ஸ்தலங்கள். அத்திரி முனிவரும், குச்ச முனிவரும் ஸ்தாபித்து வழிபட்டது.

அத்த்ரீசம் குச்சேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எனவே இரண்டு சிவலிங்கங்கள் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. அடுத்ததாக காஷ்யபேசம் சுவாமியின் பெயர் காசிபேசர். காஷ்யப முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கௌதமேசம் இறைவன் திருப்பெயர் கௌதமேஸ்வரர். கௌதம முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். இது சப்தஸ்தான தலங்களில் ஏழாவது ஸ்தலம். அடுத்ததாக பார்கவேசம் இது சப்தஸ்தான தலங்களில் ஆறாவது ஸ்தலம். இறைவர் திருப்பெயர் பார்கவேஸ்வரர் பார்கீஸ்வரர். வழிபட்டவர் பிருகு முனிவர். சப்தஸ்தான தலங்களில் ஐந்தாவது ஸ்தலம் வசிஷ்டேசம். சுவாமியின் திருப்பெயர் வசிஷ்டேஸ்வரர். வழிபட்டவர் வசிஷ்ட முனிவர். இவ்வாறு சப்த ரிஷிகளும் வழிபட்ட சப்தஸ்தான தலங்கள் காஞ்சியிலே இருக்கின்றன. இனி அடுத்ததாக பராச்சரேசம் பராச்சரேஸ்வரர் திருக்கோவில். இறைவன் பெயர் பராச்சரேஸ்வரர். வழிபட்டவர் பராச்சரர். அடுத்ததாக ஆதிபீதேசம் சுவாமியின் பெயர் ஆதிபீதேசர். திருமாள் வழிபட்ட ஸ்தலம். காஞ்சியில் பிரம்மதேவர் செய்யும் வேள்வியை அழிப்பதற்காக சரஸ்வதி தேவி நதி வடிவு கொண்டு வந்தபொழுது சிவபெருமானின் ஆணையின்படி திருமாள் சென்று அதனை தடுக்க முற்பட்டார். அப்பொழுது அந்த நதி நள்ளிருளில் காஞ்சி நகரை அணுக வந்தது. அப்பொழுது திருமாள் அந்த நள்ளிருளில் நதியின் வருகையை காண்பதற்காக ஒளியாய் நின்று ஆதிபீதேசம் என்ற நாமத்தில் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு வரம் பெற்று சரஸ்வதியாகிய அந்த நதியை தடுத்து நிறுத்தி பிரம்மனின் வேள்வியை காத்து அருளினார். அடுத்ததாக கருடேசம் சுவாமியின் பெயர் இங்கே முக்தீஸ்வரர். கருடன் வழிபட்ட ஸ்தலம். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் முக்தி பெற்ற ஸ்தலம். கருடன் இங்கே சிவபெருமானை வழிபட்டு தன் சத்ருவாகிய சத்ருவின் புதல்வர்களாகிய பாம்புகளை அழிக்கும் வரத்தை பெற்றார். அடுத்ததாக பனாதரேசம் சுவாமியின் பெயர் பனாதரேசர் பனாமூடிசர். பாம்புகள் இங்கே வழிபட்டு இருக்கின்றன. கருடன் பெற்ற வரத்தால் தம் குலம் அழிவதைக் கண்ட பாம்புகள் காஞ்சி வந்து பனாதரேசரை இங்கே பிரதிஷ்டை செய்து வழிபடவே பெருமான் பாம்புகளின் வழிபாட்டிற்கு மகிழ்ந்து கருணை செய்து அந்த பாம்புகளை தம் உடம்பிலே ஆபரணமாக அணிந்து கொண்டார். அடுத்ததாக காயாரோகணம் சுவாமியின் திருப்பெயர் காயாரோகணேஸ்வரர். வியாழ பகவான் மகாலட்சுமி ஆகியோர் வழிபட்டு இருக்கின்றனர். அடுத்ததாக சித்திசம் சுவாமியின் திருப்பெயர் சித்திசர். தீர்த்தம் சித்த தீர்த்தம். வழிபட்டவர்கள் சித்தர்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.