திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 236. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்திருக்கின்ற விம்மிதங்களை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். விம்மிதங்கள் என்றால் அதிசயங்கள் சிறப்புகள் என்று அர்த்தம். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தது போல காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலே ஒரே கிளையில் மூன்று மலர்கள் பூக்கும் பொற்றாமரையினை உடைய தடம் இருக்கின்றது. கம்பையாறு அங்கே இருக்கின்றது. கம்பையாறு என்பது நிலத்தின் கீழே ஓடுகின்ற நதியாகும். இப்பொழுதும் கூட காஞ்சிபுரத்தில் கிணறுகளின் அடியில் நீர் ஓடுதல் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அடுத்ததாக காஞ்சிபுரத்திலே இரவில் மலரும் குவளை மலர் எனும் நீலோத்பல மலர் என்பது பகலிலே மலர்கின்றது. எனவே அதற்கு ஏற்றபடி பகலிலே மலரும் தாமரை இரவிலே மலர்கின்றது. அதேபோல மாலையில் மலரும் பாட்டலம் எனும் மலர் நண்பகலில் மலர்கின்றது. கண்படாத புளி என்ற ஒரு புளியமரம் இருக்கின்றது. அந்த மரத்தின் இலைகள் இரவிலே மூடுவதில்லை. இனி காயா புளி என்ற ஒரு புளி இருக்கின்றது. காய்தல் இல்லாமல் நேரடியாக கனியும் புளியாக அந்த புளி இருக்கின்றது. இதேபோல கோவைக்கு அருகே திருப்பேரூரில் பிறவா புளி என்ற ஒரு புளியமரம் இருக்கின்றது. அதன் விதைகள் நிலத்திலே இட்டால் முளைப்பதில்லை என்பது பேரூர் புராணத்திலே இருக்கிறது. இதேபோன்று காஞ்சிபுராணத்திலே விம்மித படலம் என்ற ஒரு படலம் தனியே அமைந்திருக்கின்றது. அதிலே காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் சிறப்புகள் அதிசயங்களை எல்லாம் காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் எடுத்துக் கூறுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே பல சிவலிங்கங்கள் அந்த நகரத்திலே இருக்கின்றன. தொட்ட மாத்திரத்தில் எல்லா பொருட்களையும் தங்கமாக மாற்றச் செய்யும் லிங்கங்கள் எல்லாம் அங்கே இருக்கின்றன. எண்ணற்ற சித்தர்களால் வந்தனை வழிபாடு செய்யப்பட்ட லிங்கங்கள் அங்கே இருக்கின்றன. வேண்டும் பொருட்களை விரைந்து கொடுக்கும் சிவலிங்கங்கள் அங்கே இருக்கின்றன. தவம் உடையவர்களால் மட்டுமே தரிசனம் செய்யப்படும் சிவலிங்கங்கள் அங்கே இருக்கின்றன. ஒரு பரம்பொருள் இரண்டு பொருளாய் அந்த இரண்டு பொருட்களும் தம்மில் அபேதமாய் கலக்கும் அற்புதமும் காஞ்சிமா நகரத்திலே உண்டு. அது என்ன அற்புதம் எனில் ஒரே பரம்பொருள் சிவன் சக்தி என்னும் இரண்டு பொருட்களாக அதாவது காஞ்சிமா நகரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் என்றும் காமாட்சி என்றும் இரண்டு பிரிவாகி தம்மில் கலந்து மீண்டும் ஒரே பொருளாக அங்கே விளங்குகின்றது அல்லவா? இருமையாகிய ஒரு பொருள் பல பொருள் ஆவதையும் பல பொருள் ஒரு பொருள் ஆவதையும் உடையது இந்த காஞ்சிபுரம் என்று இதனால் அழைக்கப்படுகின்றது. ஏகனாகிய சிவபெருமான் அநேகராக வீற்றிருக்கின்றார். அங்கே பல வேதங்கள் ஒரே மாமரமாக அங்கே இருக்கின்றது. மேலும் காஞ்சிபுரத்தில் மூன்று அற்புத ஸ்தானங்களும் மூன்று அற்புத பீடங்களும் மூன்று அற்புத களனிகளும் நான்கு அற்புத சிம்மாசனங்களும் ஐந்து அற்புத விருட்சங்களும் ஐந்து அற்புத தடாகங்களும் ஆறு அற்புத பட்சிகளும் ஏழு அற்புத பொது ஸ்தானங்களும் எட்டு அற்புத பூம் பொய்கைகளும் ஒன்பது அற்புத கல்லுகளும் ஒன்பது அற்புத பூஞ்சோலைகளும் பத்து அற்புத சபைகளும் 11 அற்புத கிணறுகளும் சிறந்து விளங்குகின்றன. இவ்வாறெல்லாம் காஞ்சிபுராணத்திலே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதன் விளக்கங்கள் என்ன என்றும் அங்கே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. முதலில் மூன்று அற்புத ஸ்தானங்கள் இருக்கின்றது என்று பார்த்தோம் அல்லவா? அது என்ன மூன்று அற்புத ஸ்தானங்கள் எனில் ஒரு அற்புத ஸ்தானமானது நாம் ஏற்கனவே பெற்ற பல பிறவிகளில் நம்மை பெற்ற தகப்பன்மார்களை அது காண்பிக்கும். இரண்டாவது அற்புத ஸ்தானமானது பல பிறவிகளில் நம்மை பெற்றெடுத்த தாய்மார்களை காண்பிக்கும். மூன்றாவது அற்புத ஸ்தானமானது பல பிறவிகளில் நமக்கு உறவினர்களாக இருந்தவர்களை காண்பிக்கும். இனி அடுத்ததாக மூன்று அற்புத பீடங்கள். அதில் முதல் அற்புத பீடம் தன்னை வந்து சார்ந்தவர்களுக்கு சாதமும் தண்ணீரும் கொடுக்கும். இன்னொரு அற்புத பீடம் வேண்டிய பொருட்களை எல்லாம் விரைவாக கொடுக்கும். மூன்றாவது அற்புத பீடம் ஊமை பேசவும் பேசியவனை ஊமையாகவும் செய்யும். அடுத்து மூன்று அற்புத களனி. அதில் ஒரு அற்புத களனி என்பது விளைந்திருக்கும் நெல் பயிரை மீள மீள அறுக்கும் தோறும் நெல்களை மீண்டும் மீண்டும் அறுக்க அறுக்க அது விளைவித்துக் கொண்டே இருக்கும். மற்றொரு அற்புத களனியானது விதை விதைத்த நாளே விளைந்து பலன் கொடுக்கும். மற்றொரு அற்புத களனியானது ஏர்கட்டி உழுதல்

கல்லாமலே தக்க பயிர்களை விளைவிக்கும். அடுத்ததாக நான்கு அற்புத சிங்காசனங்கள். முதல் அற்புத சிங்காசனம் என்பது பிரம்மதேவரை காண்பிக்கும். சிவபெருமானுக்கு பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரன் என்று மூன்று வியூகர்கள் அதிகாரம் பெற்ற வியூகர்கள் இருப்பது போல பிரம்மதேவருக்கும், விஷ்ணுதேவருக்கும், ருத்ரதேவருக்கும் மூன்று வியூகர்கள் இருக்கின்றார்கள். இதிலே முதல் சிங்காசனத்தில் பிரம்மதேவர் அமர்ந்திருப்பதை காண்பிக்கும். அங்கே பிரம்மதேவர் தனக்குரிய விராட், காலன், புருஷன் எனும் மூன்று வியூகர்களுடன், மூன்று மூர்த்திகளுடன் அமர்ந்திருப்பார். இரண்டாவது சிங்காசனத்தில் விஷ்ணுமூர்த்தியானவர் தனக்குரிய வியூக மூர்த்திகளான சங்கர்ஷணன், பிரத்யும்னன், அனிருத்தன் எனும் மூன்று பேரும் துதி செய்ய அமர்ந்திருப்பார். மூன்றாவது சிம்மாசனத்தில் காலாக்கினி ருத்ரரானவர் தனக்குரிய அரண், மிருடன், பவன் எனும் மூன்று வியூகர்கள் சூழ்ந்திருக்க அமர்ந்திருப்பார். நான்காவது அற்புத சிம்மாசனத்தில் சூரிய பகவான் தனக்கு உரிய மூர்த்திகளுடன் அமர்ந்திருப்பார். மேலும் அங்கே காஞ்சிபுரத்தில் பொன் போல் மலரும் சூத விருட்சம் இடையறாமல் செந்தேன் பொழிய நிற்கும் காஞ்சி விருட்சம் எனும் ஒரு விருட்சம் தன்னுடைய நிழலையும் பிறருக்கு உதவாமல் தன்னில் அடக்கிக் கொள்ளும். உறங்கா புளி என்ற ஒரு புளியமரம் இருக்கின்றது. அது பூக்காமல், காய்க்காமல் நேரடியாக பழங்களை கொடுக்கும். இருப்பை மரம் பல்வகையான புஷ்பங்களை கொடுத்துக் கொண்டிருக்கும். அத்திமரம் செம்பொன் மலர்களை கொடுத்துக் கொண்டிருக்கும். இத்தகைய தெய்வத்தன்மை உடைய விருட்சங்கள் ஐந்தும் தேவாதி தேவனாகிய சிவபெருமான் சிறந்து வீற்றிருக்கும் காஞ்சி மாநகரத்திலே அதிசயமாக வளர்ந்து ஓங்கி இருக்கும். இதுவே முன்னர் கூறப்பட்ட ஐந்து அற்புத விருட்சங்கள் ஆகும். இனி ஐந்து அற்புத தடாகங்கள். அதில் ஒரு அற்புத தடாகத்தில் இரவில் தாமரையும், பகலில் அல்லியும் மலர்ந்து இருக்கும். மற்றொரு அற்புத தடாகத்தில் ஒரு காம்பில் மூன்று தாமரை மலர்கள் பூத்துக் கொண்டிருக்கும். மற்றொரு அற்புத தடாகம் தன்னிடத்தில் வந்து குளித்தவர்களை விரைவில் குரங்கு ஆக்கிவிடும். மற்றொரு அற்புத தடாகம் தன்னிடம் வந்து முழுகினவர்களினுடைய சத்துருக்களுக்கு சங்கடம் தரும். மற்றொரு அற்புத தடாகம் தன்னில் வந்து நீராடப் பெற்றவர்களினுடைய சுற்றத்தாருக்கு சுகம் தரும். இது ஐந்து அற்புத தடாகங்கள் ஆகும். இனி ஆறு அற்புத பட்சிகள். முதலில் மயூர பட்சி எனும் மயில் அது மழை பெய்யாத காலத்திலும் அகவி மழையை வருவிக்கும். இரண்டாவது பறவை கிளிப்பிள்ளை வேதாகம சாஸ்திரங்களை எல்லாம் விளங்க எடுத்துச் சொல்லும். மூன்றாவது பட்சி ஆந்தை அது கணித நூல் எல்லாவற்றையும் கசடற கற்பிக்கும். அடுத்ததாக கபோத பட்சி அதாவது புறா அது ஜோதிட சாஸ்திரங்களை எல்லாம் தெரிந்து மற்றவர்களுக்குச் சொல்லும். அடுத்த பட்சி நாகனவாய் பட்சி அது சங்கீத சாஸ்திர முறைப்படி பாடும். அடுத்து ஆறாவதாக சக்கரவாக பட்சி அது வேண்டிய பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் கொடுக்கும். இவ்வாறு ஆறு பட்சிகள் எனும் ஆறு பறவைகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி ஏழு அற்புத பொது ஸ்தானங்கள். அவற்றில் முதல் பொது ஸ்தானத்தில் பஞ்ச வாத்தியங்கள் எப்பொழுதும் ஓயாமல் முழங்கிக் கொண்டிருக்கும். இதே போன்று ஏழு அற்புத ஸ்தானங்கள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி எட்டு அற்புத பூம் பொய்கைகள். ஒரு பொய்கை தன்னிடம் மூழ்கியவர்களுக்கு பொன் நிறமான மேனி கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை மாணிக்க மேனி கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை தேவேந்திர போகத்தை கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை மனோரம்பியமான பொருள் எல்லாவற்றையும் கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை வேண்டியதெல்லாம் கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை பெரியோரால் விரும்பப்படும் மெய் ஞானத்தை கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை சத்ய ஞான அனந்த வீடு கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை கர்ம வியாதிகள் அனைத்தையும் போக்கிவிடும். இவ்வாறு ஆணவாதி மலங்களை அழிக்கும் எட்டு அற்புத பூம் பொய்கைகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி ஒன்பது கல். ஒன்பது கற்கள். அதில் ஒரு கல் தன்னை தொட்டவர்களை தேவர்களாக்கும். ஒரு கல் பாம்புக்கடி விஷத்தை நீக்கிவிடும். ஒரு கல் அணிமா முதலிய அஷ்டமா சித்திகளை கொடுக்கும். ஒரு கல் உடலை விட்டு பிரிந்த உயிரை மீளக் கொடுக்கும். ஒரு கல் நடுநிலையாய் நின்று வழக்குகளை சிக்கறுத்து வாதி பிரதிவாதிகளுக்கு நியாயம் கிடைக்கச் செய்யும். ஒரு கல் குஷ்டரோகம் முதலிய கொடிய நோய்களைப் போக்கும். ஒரு கல் உடலில் அறுபட்ட உறுப்புகளை பழையபடி பொருந்தச் செய்யும். ஒரு கல் பிறவிகள் தோறும் விடாமல் தொடர்ந்து வரும் பெரும் பாவங்களை போக்கும். ஒரு கல் பரம ஞானம் கொடுக்கும். இப்படியாக ஒன்பது அற்புத கற்கள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி ஒன்பது அற்புத பூஞ்சோலைகள். ஒரு பூஞ்சோலையில் முத்து மழை பொழியும். ஒரு பூஞ்சோலையில் குருவிந்த மழை பொழியும். ஒரு பூஞ்சோலையில் வைர மழை மற்றொன்றில்

ஒன்றில் வைடூரிய மழை, மற்றொன்றில் புஷ்பராக மழை, மற்றொன்றில் கருடப்பச்சை மழை, மற்றொன்றில் இந்திரநீல மழை, இவ்வாறு ஒன்பது பூஞ்சோலைகளிலும் நவரத்தின மழை பொழியும். அடுத்ததாக 10 அற்புத சபைகள். ஒரு சபை தன்னிடம்பாவம் செய்தவர்கள் வந்தால் அவர்களை ஊமையாக்கிவிடும். ஒரு சபை திருடர்களை திசை தெரியாமல் மயங்கச் செய்யும். ஒரு சபை கல்வி அறிவை விளங்க கற்பிக்கும். ஒரு சபை பலவிதமான ரூபங்களை கொடுக்கும். ஒரு சபை சாகாதிருக்கும் தன்மையை தரும். ஒரு சபை பாதாளத்திற்கு போகும் வழியை காட்டும். ஒரு சபை சமர்த்தர்களுக்கும் கூட திக் பிரம்மையை உண்டாக்கும். ஒரு சபை மாணிக்க மழை பொழியும். ஒரு சபை பகலை இரவாகவும், இரவை பகலாகவும் காண்பிக்கும். ஒரு சபை தன்னிடத்தில் வந்தவர்களை பிறர் காணாமல் ஆச்சரியம் அடையச் செய்யும். இப்படியாக 10 அற்புத சபைகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி 11 அற்புத கிணறுகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. அவைகள் தயிர் கிணறு, பால் கிணறு, நெய் கிணறு, தேன் கிணறு, கரும்பஞ்சாற்று கிணறு, முக்தி நெறி கிணறு, சொர்க்க நெறி கிணறு, உலக நடை கிணறு, அதிசயமாக எட்டிப் பார்த்தவர் நிழலை தன்னில் மறைக்கும் கிணறு, வித்து இல்லாமல் விளைவு செய்யும் நீர் கிணறு, விரைந்து வந்தவர்களை மீண்டு போகச் செய்யும் கிணறு. ஆக இவ்வாறு அற்புத 11 கிணறுகள் அங்கே இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் இன்னும் பல அதிசயங்கள் இருக்கின்றன. அவைகள் அங்கே ஒரு செக்கு இருக்கின்றது. அதில் எள் போட்டால் மற்றொரு பக்கத்தில் எண்ணெயை தோன்றச் செய்யும். அவரவர் செய்த வினைகளை அவரவர்களே அனுபவிக்கச் செய்யும் ஒரு கல்லும் ஒரு கற்பாவையும் உண்டு. காஞ்சிமா நகரத்தை காவல் செய்யும் பைரவக் கடவுள் நடனம் புரிந்தருளும் ஸ்ரீபாதச் சிலம்புகள் கலில் கலில் என்று இடையறாமல் முழங்கும் முழக்கம் எல்லோருக்கும் ஆச்சரியம் அடையச் செய்யும். இப்படிப்பட்ட அதிசயங்களுக்கெல்லாம் ஒரு அளவில்லாமல் இருக்கின்றது அந்த காஞ்சிபுரம். இந்த அதிசயங்களை எல்லாம் அறிந்தவர்களும் இல்லை. அந்த அதிசயங்கள் எல்லாம் கிருதயுகம், திரேதாயுகம், துவாபர யுகங்களில் எல்லோருக்கும் புலப்படும். கடைசி யுகமான கலியுகத்தில் தவம் செய்வோராகிய சிலருக்கே இந்த அதிசயங்கள் எல்லாம் கண்களுக்கு தெரியும். மற்றவர்கள் கண்களுக்கு தெரியாது. சிவபெருமான் தன் அருளால் முக்தி அடைந்தவர்கள் கண்டுகளிக்கும்படி சிவலோகத்தில் பல பல அற்புதங்களை ஏற்படுத்தி வைத்திருப்பது போல இந்த அதிசயங்களை எல்லாம் காஞ்சிமா நகரத்தில் வாழ்கின்றவர்கள் கண்டு மனமகிழ்ச்சி அடைய சிவபெருமானால் ஏற்படுத்தி வைக்கப்பட்டவைகள் ஆகும். இவ்வாறு சேக்கிழார் பாடிய காஞ்சிபுரத்தின் விம்மிதங்களைப் பற்றிய பாடலை அடிப்படையாகக் கொண்டு காஞ்சிபுராணத்திலே விம்மிதப் படலம் என்ற ஒரு படலத்தில் கூறப்பட்ட காஞ்சிபுரத்தின் அதிசயங்களை பார்த்தோம். இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே விநாயகக் கடவுள், பைரவக் கடவுள், முருகக் கடவுள் ஆகியோர் காவல் காப்பதாக பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.