திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 230 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே அம்பிகை நாள்தோறும் சிவ ஆகம விதிப்படி சிவபூஜையினை செய்து வருகின்றாள் அப்பொழுது எம்பெருமான் எம்பெருமாட்டியிடம் ஒரு திருவிளையாடல் புரிய எண்ணுகின்றார் இனி அடுத்த திருப்பாடல் அன்னலார் அருள் வெள்ளத்தை நோக்கி அங்கயற்கண்ணி தம் பெருமான் மேல் விண்ணலாம் கொள வரும் பெரு வெள்ளம் மீது வந்துரும் என வெறுக்கொண்டே உள்நிலாவிய பதைப்புறு காதலுடன் திருக்கையால் தடுத்து நில்லாமை தன்னிலா மலர் வேணியினாரை தழுவிக்கொண்டனள் தன்னையே ஒப்பாள் என்பது அடுத்த திருப்பாடல் அம்பிகை என்பவள் தன்னையே ஒப்பாள் அவளுக்கு நிகரானவர்கள் யாரும் இல்லை. இறைவர் தனக்கு உவமை இல்லாத தலைவர் அதேபோல இறைவியும் தனக்கு உவமை இல்லாத தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாத தலைவியாவார். எம்பெருமாட்டி முன்பு போலவே கம்பை நதியில் நீராடி திருமேனியில் ருத்ராட்ச மாலையும் திருநீரும் தரித்து நித்திய அனுஷ்டானத்தை முடித்து சிவ பணிவிடைகளில் சிறிதும் தவறாமல் செய்து சிவபூஜை செய்ய தொடங்குகின்றாள். சிவனேயசம் மிகுந்து திரு ஏகாம்பரநாதருக்கு திருமஞ்சன நீர் ஆட்டும் போது ஞானமணம் வீச பூத்திருக்கின்ற அந்த மாவடியில் வாழ்ந்தருளும் பெருமானாகிய சிவபெருமான் கருணை மிகுந்த ஒரு திருவிளையாட்டால் எம்பெருமாட்டிக்கு அனுகிரகம் செய்ய திருவுள்ளம் செய்தார். பலகோடி அண்டங்களின் உள்ளும் புறமும் கலந்து கிடக்கும் தீர்த்தங்களை எல்லாம் ஒருமிக்க சேர்ந்து வர நினைத்தார். பெருமான் நினைத்த மாத்திரத்தில் அந்த தீர்த்தங்கள் எல்லாம் கம்பை நதியுடன் கலந்து ஜலப்பிரளய காலத்தில் வரும் வெள்ளம் போல கம்பை நதியில் அந்த வெள்ளம் புறப்பட்டு வந்தது. அண்டங்களில் எல்லாம் அடர்ந்திருக்கும் தேவர்களும் அஷ்டதிக் பாலகர்களும் பூலோகத்தவர்களும் எல்லோரும் இதனைக் கண்டு யுகம் முடியும் நாள் வந்துவிட்டது என்று பயந்து கூச்சலிட்டார்கள். இவ்வாறு அவர்களிடமிருந்து கூச்சலினால் எழுந்த கண்ணீர்களும் கூட உப நதிகளாய் வந்து அங்கே கலக்கின்றது. இவ்வாறு அதிவேகத்துடன் எவ்வுலகத்திலும் உள்ள நீர்களுடன் ஒன்றுபட்டிருக்கும் கம்பை நதி பெருகி வரத் தொடங்கியது. அந்த நதி வெள்ளம் ஆகாயத்தை தொடும் அளவு ஓங்கி வளர்ந்து வருகின்றது. அந்த நதி வெள்ளமானது முன்பு ஒரு காலத்திலே வராகமாய் அவதாரம் செய்து திருமால் பூமியை பெயர்த்தது போல பொங்கி வந்தது. முன்பு ஒரு காலத்தில் அன்னமாய் மாறி பெருமானின் திருமுடியை தேடிச் சென்ற பிரம்மதேவனை போல ஆகாயத்திலே தாவிச் சென்றது அந்த வெள்ளம். கம்பா நதியில் வந்த அந்த வெள்ளமானது வாழைப் பழம், பலாப் பழம், மாம்பழம், தென்னம்பழம், அகில், குங்குமம், சந்தனம், புஷ்பம், தேன், கரும்புத் துண்டு இவைகளை எல்லாம் வாரிக்கொண்டு வருகின்றது. இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் பார்வதி தேவி ஆகம விதிப்படி செய்யும் பூஜைக்கு வேண்டும் பொருட்களை தோழிமார்கள் ஏந்திக்கொண்டு வருவது போல இருக்கின்றது. மலை வளங்களான சந்தன மரம், குங்கும மரம், தேன் முதலிய திரவியங்களையும் பல மணிகளையும் வாரிக்கொண்டு பெருகி அலைவீசி ஆரவாரம் பூரித்து ஆரவாரம் செய்து ஆகாயம் எல்லாம் மறைய மூடி அடர்ந்து மேலே வரும் அந்த வெள்ளத்தைக் கண்டு மலையரசன் பெற்றெடுத்த பூர்ண சந்திரனை போலும் திருமுகத்தை உடைய பிராட்டி அந்த வெள்ளத்தைக் கண்ட மாத்திரத்தில் மனம் திடுக்கிட்டு கலங்கினாள். இரு பக்கங்களிலும் சூழ்ந்திருக்கும் தோழிமார்களும் திகில் அடைய தடையின்றி வருகின்ற வெள்ளத்தை எதிர்நோக்கிப் பார்த்து கடல் பொங்கிப் பெருகினால் போல் இந்த வெள்ளம் சிவபூஜையின் நடுவில் திடீரென்று வந்த காரணம் என்ன? என்று எம்பெருமாட்டி எண்ணுகின்றாள். என்னுடைய குற்றத்தால் யான் செய்யும் பூஜைக்கு இடையூறாக இந்த வெள்ளம் வந்திருக்கின்றது போல என்று எண்ணி மனம் வருத்தப்பட்டு சந்திரசேகரராகிய சிவபெருமானுடைய ஸ்ரீபாத கமலங்களை தியானம் செய்கின்றாள். ஆனால் அவ்வாறு அவள் தியானம் செய்வதற்கு முன் அந்த பெருவெள்ளம் மிகவும் விரைந்து மிக சமீபத்தில் வந்துவிட்டது. ஆகவே அவலம் அடைந்து அதைப் பார்த்து பயந்து நடுங்கி ஆ ஆகாயத்தை அலாவி வரும் இந்த பெருவெள்ளம் எம்பெருமான் மேல் வந்துவிடுமே இனி என்ன செய்யலாம் என்று திகைத்து நிற்கின்றாள்.

ஆல் பெருமானிடத்தே பிராட்டி வைத்திருக்கும் சத்திய பக்தி தளித்தோங்கும் மனத்துடன் இருக்கும் அம்பிகையின் பசும் பொன் திருமேனி எங்கும் நடுக்கம் அடைந்தது. திலகப்பட்டு அணிந்திருக்கும் பிராட்டியின் திரு நெற்றியிலே வியர்வை துளிகள் தோன்றின. தாமரை அரும்பு போலும் தனங்களின் மேல் தங்கிய முத்து மாலைகள் ஆடின. எம்பெருமாட்டியின் சிற்றிடையானது மிகவும் துவண்டு வாடியது. தம்முடைய திருக்கரங்களினால் அந்த வெள்ளத்தை தடுக்க எண்ணுகின்றாள். ஆனால் அந்த வெள்ளம் தடுக்கப்பட முடியவில்லை. வெள்ளத்தினை பெருமாட்டி தன்னுடைய கையினால் தடுத்த செயல் என்பது தான் உலக காரணமாகிய சக்தியை உடையவர் என்பதனால் தாமே அதனை தடுத்து நிறுத்தும் ஆற்றல் உடையவர் என்ற கருத்து பற்றியது. ஆனால் அதனால் வெள்ளம் தடைபட்டு நில்லாமல் மேலும் பொங்கி வந்தது என்பது இறைவரது அருளினால் அது நடந்தது என்று விளக்கம் சொல்லப்படும். எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அண்ணலார் அருள் வெள்ளம் என்று முதலிலே கூறுகின்றார். மிக சமீபத்தில் நெருங்கி வந்துவிட்ட அந்த வெள்ளமானது தாம் பூஜிக்கும் ஏகாம்பரநாதரது திருமேனியின் மீது பாய்ந்து செல்லுமே என்ற கவலை கொண்டாள் எம்பெருமாட்டி. இனி என்ன செய்வது என்று திகைத்து பெருமானிடம் வைத்திருக்கும் அந்த பக்தி மிகுந்து உயர்ந்து ஓங்கவும் தன் திருமேனி நடுக்கம் அடையவும் நெற்றியிலே சிறு வியர்வை துளிகள் தோன்றவும் தன் தனங்களின் மேலே முத்து மாலைகள் ஆடவும் சிற்றிடையானது வாடவும் கூந்தலில் முடிந்திருக்கும் மணமலர் தேனில் முழ்கி கிடக்கும் வண்டுகள் முழங்கவும் இடையில் சூழ்ந்திருக்கும் மேகலா ஆபரணம் கல கலவென்று ஒலிக்கவும் செம்பொற் சோதி வீசும் கிண்கிணிகளும் சிலம்புகளும் கலகலவென்று கலிக்கவும் செம்பொற் கடகம் அணிந்திருக்கும் கை வளையல்கள் கலகலவென்று சப்தம் எழுப்பவும் ஒரு பூங்கொடி தோன்றி இரு பக்கத்திலும் இரண்டு கொழுந்துகளை விட்டு செம்பொன் மலை சிகரத்தை தழுவிக்கொண்டது போல மரகத மேனி பாவை போன்ற பிராட்டியானவள் விரைந்து எழுந்து நறுமணம் வீசும் வேதிகை மேல் தன்னுடைய வலப்பக்கத்து முழந்தாளை ஊன்ற வைத்து தன் கணவனை தன் இரு கைகளினாலும் இறுகக் கட்டி தழுவிக்கொண்டாள். மணி மலை போன்ற கொங்கையாலும் வளையலை அணிந்திருக்கும் செங்கையாலும் இறுக்கி கட்டி தீரா காதல் பெருக தேவி தழுவிக்கொண்ட மாத்திரத்தில் எம்பெருமானான ஏகாம்பரநாதர் அஞ்ஞான இருளை அகற்றும் தம்முடைய அற்புத ஆனந்த ஜோதி திருமேனியில் எம்பெருமாட்டியின் திருச்செங்கைகளிலே இருக்கும் அந்த வளைத்தழும்பும் எம்பெருமாட்டியின் கொங்கை தழும்பும் கொண்டு குழைந்து காட்டினார். உடம்பெல்லாம் வற்றி வற்றல் மரம் போல் நின்று மா தவம் செய்து வேத ஆகம சாஸ்திர புராணங்களை கசடற கற்று உணர்ந்தவர் உணர்வையும் கடந்த ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது சிற்றிடையும் ஆபரணங்களையும் உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது. அற்புதம் அற்புதம் அற்புதம் அன்றோ. உருவம் அருவுருவம் அணு மலை உள்ளது இல்லது இருள் ஒளி முதலிய ஒன்றும் அல்லாமல் எங்கும் வியாபித்திருக்கும் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது வாசனை மலர் சூடிய கூந்தலை உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன ஆச்சரியம். பெருவிரலின் அளவாய் மனத்தில் வாழ்ந்திருந்து அண்ட சராசரங்களை எல்லாம் ஆடாமல் ஆட்டுவிக்கும் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது பெருங்கருணையையும் சிறு புன்னகையையும் உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன ஆச்சரியம். ரேச்சகம் பூரக வாயுக்களை ஒடுக்கி தூங்காமல் தூங்கவல்ல சிவயோகியர் தமது மெய்ஞான கண்ணால் கண்டுகளிக்கும் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது பெண் குயில் போல மதுரமாக வசனிக்கும் தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன அற்புதம். எந்நாளும் ஒரு தன்மையராய் நினைப்பு மறப்பற்று ஆத்ம சொரூபத்தில் அழுந்தி நிற்கும் ஞானிகளினுடைய அன்பிற்கு எளியவராய் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமாய் விளங்கும் என் அப்பன் திருமேனியானது மெல்லிய தளிர் போலும் சிறு சேவடிகளை உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் முலைத்தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன ஆச்சரியம். மனத்தினால்

தன் திருவடியை நினைத்த மாத்திரத்தில் நினைத்தவருடைய வினை பெரும் பிறவிகளை வேறு அற வீசும். ஆனந்த பெரும் ஜோதிமயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது சகலலோக மாதாவாகிய தேவியின் செங்கை வளை தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன அற்புதம். செம்பொன் மலையை வில்லாக வளைத்த செம்பவள மலையானது ஆதி அந்தம் இல்லாத வேத மா வடிவில் ஒரு பூங்கொடியின் செங்கை வளைக்கும் கொங்கைக்கும் குழைந்து மெலிந்து போனது மகா ஆச்சரியம். திரு ஏகம்பம் உடையவர் ஏகாம்பரநாதர் தமது திருமேனியில் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை வளைத்தழும்பும் கொண்டு கருணை மிகுந்து பரமானந்தம் அடைந்த மாத்திரத்தில் விண்ணுலகத்திலும் மண்ணுலகத்திலும் உள்ள உயிர்கள் எல்லாம் பெரும் மகிழ்ச்சி அடைந்தன. மண்ணுலகமும் விண்ணுலகமும் மாசில்லாமல் பிரகாசிக்கப்பெற்றன. எண்ணிறந்த வாத்தியங்கள் முழங்கின. தென்றல் காற்றானது புதிய வாசனையுடன் மெல்ல தவழ்ந்தது. கடல் சூழ்ந்த உலகமெங்கும் தூளிதம் அடங்கியது. ஹோமாக்னியானது வளமாக சுழன்று எழுந்து ஓங்கி ஒளி வீசியது. ஸ்வர்ண புஷ்பமாரி இடையறாமல் பொழிந்தது. பல சந்தங்களை உடைய வேதங்கள் எல்லாம் தனித்தனியே மகிழ்ந்து எழுந்து முழங்கின. சகல லோகமும் மயக்கத்தால் வருந்துதல் இன்றி மகிழ்ச்சி அடைந்தன. எல்லா இடங்களிலும் இந்த பிரகாரம் நடக்கும் பொழுது தேவேந்திரன் முதலான தேவர்கள் மற்றும் அசுரர்கள் எல்லோரும் தங்கள் தங்கள் பத்தினிமார்களுடன் விரைந்து பரம சந்தோஷத்துடன் அங்கே வந்து சேர்ந்தார்கள். தாமரை பொகுட்டில் வீற்றிருக்கும் பிரம்மதேவர் சரஸ்வதியுடன் அங்கே வந்து சேர்ந்தார். சீதள வாச துளசி மாலை சூடிய திருமாலும் லட்சுமியுடன் அங்கே வந்து சேர்ந்தார். இந்த நாள் எங்களுக்கு பேரின்பம் கிடைத்தது என்று மகிழ்ந்து வந்தார்கள். புகழ்ப்பெற்று ஓங்கும் நாரத முனிவர் முதலான தேவரிஷிகளும் வசிஷ்டர் முதலான பிரம்மரிஷிகளும் அளவில்லாத சந்தோஷத்துடன் கூட்டம் கூட்டமாய் கைமேல் திரிதண்டம் முதலிய தண்டங்களும் ஜடைகளும் விளங்க வந்து சேர்ந்தார்கள். பல சக்திகள் திதி, அதிதி, தக்ஷன் பெற்ற பெண்கள், யோகினிகள், அருந்ததி, லோபாமுத்ரா, அனசூயா முதலிய ஸ்திரீ ஜனங்கள் எல்லோரும் வந்து சேர்ந்தார்கள். சனகர், சனத்குமாரர், சனந்தரர், சனாதனர் முதலிய நால்வர் பெருமக்கள் வந்தார்கள். அகஸ்திய முனிவர், துர்வாச முனிவர், உபமன்யு முனிவர், வீராதி வீரராகிய பூதகணங்கள், ருத்ரர்கள், கணாதிபதிகள், திருநந்திதேவர் முதலிய யாவரும் அங்கே ஒருங்கே வந்து சேர்ந்தார்கள். இப்படி எல்லோரும் அங்கே ஒன்று சேர்ந்து வந்து எம்பெருமாட்டி தழுவ குழைந்து அருளிய ஏகாம்பரநாதருடைய அற்புத ஜோதி ஆனந்த திருமேனியை இடையறாமல் கண்டு ஹர ஹர, ஜெய ஜெய என்று ஆரவாரம் செய்தார்கள். பரமானந்த கடலில் விழுந்து புரண்டு அலைந்து இரு கண்ணாலும் பெறுதற்கு அரிய பெரும் பேறு பெற்று மலர் போல் மலர்ந்திருக்கும் கண்களானது ஆனந்த பாஷ்பம் பொழிய கண்ணீர் விட்டு அழுது தேகம் எங்கும் பெருகிய அன்பினால் புலகம் அடைந்து இரும்பு உண்ட நீர் போல் கலந்தவர்களாய் எம்பெருமானுடைய திருவருட் பெருங்கருணை திறத்தை எண்ணி ஐம்புலன்களும் ஆனந்தத்தில் ஆழ்ந்து சிரசின் மேல் கைகளை கூப்பிக்கொண்டு ஆயிரம் சூரியர் போல் பிரகாசிக்கும் சக்கரம் ஏந்திய விஷ்ணுவும் பிரம்மதேவனும் இந்த அற்புத காட்சியை காண்பதற்கு நாங்கள் ஆயிரம் கண்கள் பெற்றிலோம் என்று வருத்தப்பட்டார்கள். தன் தேகமெல்லாம் ஆயிரம் கண் பெற்றிருக்கும் தேவேந்திரனும் இந்த ஆயிரம் கண்ணும் போதாது என்று சொல்லி அழுதான். இந்த பிரகாரம் சொல்லி எல்லோரும் விழுந்து தொழுது எழுந்து ஆனந்த கூத்தாடி ஏழு கடல் முழக்கம் போல முழங்கி துதி செய்து வாழ்த்தினார்கள். அப்பொழுது அவர்களுக்கு உண்டான பேரானந்தத்தை கொன்றை சூடி நின்ற தெய்வமாகிய சிவபெருமான் மட்டுமே அறிவார். அவர் அல்லாமல் மற்று வேறு யாரு அறிந்து கொள்ள முடியும். அந்த வேளையில் பிரம்ம விஷ்ணு ருத்ரர் எனும் மும்மூர்த்திகளுக்கும் காண்பதற்கு அருமையான பரமசிவனார் சுந்தர பெருஞ்சோதி லிங்கத்திலிருந்து தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கலபச்சந்தன கொங்கைத்தழும்பும் படிந்திருக்கும் அற்புத திருமேனி விளங்க தோன்றினார். சுந்தர பெருஞ்சோதி லிங்கத்திலிருந்து பெருமான் தோன்றினார். சந்திர கிரணம் பொழியும் சிறு நகை காட்டி கம்பா நதியில் வந்த பெரும் வெள்ளத்தை சர்வ தீர்த்தம் எனும் பெயரால் அங்கே நிலை நிறுத்தினார். பெருமான் தன்னை தழுவிக்கொண்ட எம்பெருமாட்டியிடம் எம்மை தழுவிக்கொண்டதனால் யாம் பரம சந்தோஷம் அடைந்தோம் பார் என்று சொல்கின்றார். ஏகநாயகியான எம்பெருமாட்டி தன்

உன் மணவாளனுடைய அற்புத திருமேனியை இரு கண்களும் களி கண்டு தான் இருக தழுவிய கைகளை விட்டு எழுந்து பூமியில் தாழ்ந்து அன்பு மிகுந்து அஞ்சலி செய்து மாசில்லாமல் விளங்கும் மாணிக்க ஜோதி திருமேனியை காணும் தோறும் கங்கு கரை காணாமல் பெருகி வரும் பரமானந்த கடலில் படிந்து சிவானந்த போகத்தை அனுபவித்தாள் எம்பெருமாட்டி. பின்னர் எம்பெருமாட்டி சிவபெருமானை துதிக்கின்றாள். நெடியவனும் பிரம்மனும் காணாத நின்மல ஞானக் கொழுந்தே சரணம். அடியேனுக்கு அபயம் கொடுத்து அருளிய அருட்பெருங்கடலே சரணம். பூமி முதல் 36 தத்துவங்களாகி அவைகளுக்கு வேறாய் விளங்கும் பரமனே சரணம். ஞான மணம் வீசும் ஒரு மாமரத்தின் அடியில் வீற்றிருக்கும் தெய்வமே சரணம் சரணம். அடியேன் இதுவரை யாரும் பெறாத பேரு பெற்றேன் சரணம். அணி அணியாக அண்டரண்ட சராசரங்களை எல்லாம் படைத்து காத்து அளிப்பவனே சரணம். பொன்னம்பலத்திலே வீரக்கண்டை முழங்க பஞ்சக்ருத்திய தாண்டவம் செய்யும் ஆண்டவனே சரணம். நிறைந்திருக்கும் மலர் மணம் வீசும் ஒரு மா அடியில் வாழ்ந்திருக்கும் நித்தனே சரணம் சரணம். நிலம், நீர், தீ, காற்று, ஆகாயம், சந்திரன், சூரியன், எஜமானன் எனும் அஷ்டமூர்த்தி உருவம் உடையவனே சரணம் சரணம். சோம, சூரிய, அக்னி எனும் திரினேத்திரங்களை உடையவனே சரணம் சரணம். ஞான மணம் வீச பூத்திருக்கும் ஒரு மாவடியில் வாழ்ந்திருக்கும் ஞானமூர்த்தியே சரணம். நீலகண்டப் பெருமானே சரணம். கண்மணியே சரணம். மறந்தாயினும் வந்தனை வழிபாடு செய்பவர்களுக்கும் பேரருள் வழங்குபவனே சரணம். வேத வடிவாய் விளங்கும் சூத விருட்சத்தின் அடியில் வாழ்ந்திருக்கும் வள்ளலே சரணம் சரணம். முந்திப் பிறந்த பொருட்களுக்கெல்லாம் முந்தி இருக்கும் பழையோனே சரணம். பிந்திப் பிறக்கும் பொருட்களுக்கெல்லாம் பிந்திப் பிறக்கும் புதியோனே சரணம். அவிவேகம் உடையவர்களால் அறியவொண்ணாத அகண்ட பூரணனே சரணம். சின்மயமான திரு ஏகம்பனே சிவ சிவ போற்றி போற்றி என்று மனம் தளர்ந்து எல்லையில்லாத அன்பு உடையவளாய் மணம் வீசும் மலர் சூடிய கூந்தலை உடைய தேவி போற்றுகின்றாள். எம்பெருமான் அங்கே தன் திருவருள் வெள்ளத்தினை பொழிந்தார். ஏகம்பத்து உறை எந்தாய் போற்றி பாகம் பெண்ணுறு ஆணாய் போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.