திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 235 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். அடுத்ததாக சேக்கிழார் காஞ்சிதானம் என்ற இடத்தை பற்றி பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தில் காஞ்சி என்ற பெயருடைய நதியின் கரையில் சிவபெருமான் விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கும் திருப்பெரும் பெயர் இருக்கை எனும் பெயருடைய ஒரு கோயில் இருக்கின்றது என்று பாடுகின்றார். திருப்பெரும் பெயர் இருக்கை என்றால் அது ஒரு கோயிலின் பெயர் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றது. பெரும் பெயர் என்றால் மகா வாக்கியம் என்று பொருள். வேதங்களிலே சொல்லப்பட்ட மகா வாக்கியங்களினால் பேசப்பட்ட கடவுளாகிய சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் இடம் எனவே அதற்கு திருப்பெரும் பெயர் இருக்கை என்று பெயர். பெரும் பெயர் கடவுளில் கண்டு என்பது சிவஞான போத பாயிரம் ஆகும். பெரும் பெயர் இயவுள் என்பது திருமுருகாற்றுப்படையில் வரும் சொற்றொடர். இனி காஞ்சிதானம் என்று அந்த இடத்தை அழைக்கின்றார். காஞ்சி மரம் உள்ள இடம் காஞ்சிதானம் ஆகின்றது. சூரியன் உதயமாகும் பொழுதும் மேற்கு கடலில் விழும் பொழுதும் இந்த காஞ்சி மரத்தின் நிழல் அதனை விட்டு பிரியாமல் அதன் அடியிலேயே அடங்கிவிடும் என்ற சிறப்பினை உடையது அந்த காஞ்சி மரம். அத்தகைய காஞ்சி மரம் இருக்கும் தானம் காஞ்சி தானம் ஆகின்றது. மேலும் காஞ்சிபுரத்தை இந்த திருப்பாடலில் கன்னி நன்னெடும் காப்பு என்று பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற ஒரு பெயரும் உண்டு. காஞ்சிபுரத்திற்கு இருக்கும் 12 பெயர்களுள் ஒன்று கன்னிக்காப்பு என்ற பெயர். ஏனெனில் துர்க்காதேவி அங்கே காவலாக இருந்து காஞ்சிபுரத்தை காத்து வருவதால் அதற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற பெயர். இதனுடைய சரித்திரம் பின்வருமாறு. ஒருமுறை மந்தரகிரியில் சிவபெருமானும் உமையம்மையாரும் வீற்றிருக்கும் பொழுது எம்பெருமான் எம்பெருமாட்டியை பார்த்து காளி என்று அழைத்தார். ஏனெனில் அம்பிகை கருமை நிறம் உடையவள் அல்லவா? எனவே காளி என்று அழைத்தார். இவ்வாறு பெருமான் தன்னை காளி என்று அழைக்க அது கேட்டு மனம் பொழுங்கி கண்ணீர் முத்தம் சிந்தி எம்பெருமாட்டி சொல்கின்றாள். பிராண நாயகா நான் காள நிறம் அதாவது கருமை நிறம் கொண்டிருப்பதால் நீங்கள் இவ்வாறு என்னை அழைக்கின்றீர்கள். நீங்களோ சுத்த ஸ்படிக நிறம் பெற்றிருக்கின்றீர்கள். எனவே நமக்கு பொருத்தம் எப்படி உண்டாகும்? இனி நான் அந்த கருப்பு நிறத்தை விட்டு கௌர நிறம் அதாவது பொன் நிறம் பெற்று கௌரி ஆக வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டேன். அவ்விதமே தாங்கள் அனுகிரகம் செய்ய வேண்டும் என்று எம்பெருமாட்டி பிரார்த்தனை செய்கின்றாள். அதற்கு பெருமான் நீ காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து என்னை பூஜை செய்து மாசில்லாத தவம் புரிந்து நீ வேண்டியபடி கௌர நிறம் பெற்று கௌரி என்று பெயர் கொள்வாய் என்று எம்பெருமான் அனுகிரகம் செய்கின்றார். எனவே பார்வதி தேவி அப்பொழுது பெருமானிடமிருந்து விடைபெற்றுக்கொண்டு காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து பஞ்ச தீர்த்த கரையின் பக்கத்திலே மா தவம் செய்து பொன் நிறம் பெற்று கௌரி ஆனாள். காளி என்று அழைத்ததனால் அந்த கருமை நிறத்தோடு எம்பெருமாட்டி பூஜை செய்யவே சிவபெருமான் அப்பொழுது தேவிக்கு அருள் செய்து உன்னுடைய மேனியிலிருந்து அந்த கருமை நிறமுடைய கோசமானது தனியே நீக்கப்பட்டு நீ பொன் நிறம் எனப்படும் கௌர நிறம் பெறுவாய் என்று அருள் செய்கின்றார். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டியின் திருமேனியிலிருந்து நீக்கப்பட்ட அந்த கருப்பு நிற கோசத்திலிருந்து மகா பராக்கிரமசாலியான துர்க்கை தோன்றினாள். அந்த கரிய கோசமானது எம்பெருமாட்டியின் திருமேனியிலிருந்து கலன்ற உடனே எம்பெருமாட்டி கௌர நிறம் பெற்றாள். எம்பெருமாட்டியின் கரிய நிற கோசத்திலிருந்து தோன்றிய துர்க்கையானவள் கௌசிகி என்று அழைக்கப்பட்டாள். கௌசிகி என்பவள் மிகவும் பக்தி செய்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து பூஜை செய்தால் எனவே அந்த லிங்கத்திற்கு கௌசிகீசம் என்ற பெயர் வந்தது. கௌசிகியான அந்த துர்க்கை சிவபெருமானை வேண்டி நிற்க பெருமான் துர்க்கையை நோக்கி துர்க்கையே நீ காஞ்சி மாநகரத்தை பாதுகாத்துக்கொண்டு இங்கே வாசம் செய்திரு என்று அனுகிரகம் செய்தார். இவ்வாறு துர்க்கை என்பவள் காவல் காப்பதனால் காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற நாமம் உண்டாயிற்று. அந்த கௌசிகி என்பவள் காஞ்சி மாநகரத்தை காவல் செய்து கொண்டு நாம் முன்னே சொன்னபடி கௌசிகி

பிரதிஷ்டை பண்ணி அன்பு மிகுந்த ஆகம விதிப்படி அர்ச்சனை செய்து உயிர்கள் எல்லாம் யாதொரு துன்பமும் இல்லாமல் சுகித்து வாழ்ந்திருக்க தானும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றாள். அப்பொழுது சும்பன் நிசும்பன் எனும் அசுரர்கள் உயிர்களை எல்லாம் நடுங்கச் செய்வதைப் பார்த்து பிரம்மதேவன் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து எம்பெருமானிடம் விண்ணப்பம் செய்து வேண்டி கேட்டுக்கொள்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமானின் கட்டளைப்படி அந்த கௌசிகி எனும் துர்கை என்பவர் விந்திய மலைக்குச் சென்று அங்கே வாசம் செய்து சும்ப நிசும்பர்களை நாசமாக்கி மீண்டும் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து முன்பு போலவே காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து மகிழ்ந்து வாழ்ந்திருக்கின்றாள். எனவேதான் காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற பெயரும் உண்டாயிற்று. இனி அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் கச்சி பலதளி என்று அழைக்கப்படும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் பல்வேறு சிவஸ்தலங்களையும் போற்றி துதிக்கின்றார். வேத மந்திரங்களினால் துதி செய்து அரிய பெரிய தவங்களை செய்து நியமத்தினால் சிறந்து விளங்கும் முனிவர்கள் எல்லாம் முறைமையினால் பூஜை செய்யவும் அவர்களுக்கு அருள் செய்ய பல ஸ்தலங்களில் காஞ்சிபுர நகரத்து எல்லைக்கு உள்ளே பல ஸ்தலங்களில் இவ்வாறு முனிவர்கள் எல்லாம் பூஜை செய்யவும் அவர்கள் மகிழும்படி சிவபெருமான் அங்கே எழுந்தருளி இருக்கின்றார் பல ஸ்தலங்களில். அதேபோல தேவர்கள் முதலிய எல்லா உயிர்களும் காஞ்சிபுரத்திலே வந்து நிறைந்த அன்பினால் அர்ச்சனை செய்யவும் அவரவர் விரும்பியபடி அவரவர்களின் விருப்பங்களை அவரவர்களுக்கு நிறைவேற்றிக் கொடுத்து சிவபெருமான் மகிழ்ந்து எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அத்தகைய பல ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுரத்தின் நகரத்தின் எல்லைக்கு உள்ளே இருக்கின்றன. நாம் ஏற்கனவே காஞ்சிபுர புராணத்தின் சாரமாக பல்வேறு ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுரத்திற்கு உள்ளே இருப்பதை பார்த்தோம். அத்தகைய ஸ்தலங்களை எல்லாம் தொகுத்து இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கச்சி திருநெறி காரைக்காடு புண்ணியகோட்டீசம் சிவாஸ்தானம் மணிகண்டேசம் சார்ந்தாசயம் சப்தஸ்தானம் பராசரேசம் ஆதிபிதேசம் முக்தீசம் பனாதரேசம் காயாரோகணம் சித்திசம் அரிசாப பயம் தீர்த்தஸ்தானம் இஷ்டசித்திசம் கச்சபேசம் சகோதர தீர்த்தம் சுரஹரேசம் தான்தோன்றீசம் அமரேசம் அநேகதங்காவதம் கைலாயம் வீரராகவேசம் பலபத்ர ராமேசம் பைரவேசம் விஸ்வசேனைசம் தக்கேசம் முப்புராரிக்கோட்டம் இரண்யேசம் நாரசிங்கேசம் அந்தகேசம் வானேசம் திருவோணகாந்தன் தளி ஜலந்தரேசம் திருமால்பேறு பரசுராமேசம் ரேணுகேசம் யோகாச்சாரியார் தளி சர்வ தீர்த்தம் நவக்கிரகேசம் பிறவாஸ்தானம் இறவாஸ்தானம் மகாலிங்கம் வீரட்டகாசம் பாண்டவேசம் மச்சேசம் அபிராமேசம் கன்னேசம் மாசாத்தான் தளி அனந்தபத்மநாபேசம் கச்சி மயானம் முதலிய பல ஸ்தலங்களும் இன்னும் பிற ஸ்தலங்களும் காஞ்சிபுரத்தில் எங்கெங்கும் நிறைந்து நிற்கின்றன. கச்சி பலதளியும் ஏகம்பத்தும் கைலாய நாதனையே காணலாமே என்பது க்ஷேத்திரக்கோவை திருத்தாண்டகம் ஆகும். இனி அடுத்ததாக சேக்கிழார் பெருமான் இறவாஸ்தானம் பிறவாஸ்தானம் என்று இருக்கின்ற இரண்டு இடங்களை பாடுகின்றார். யானையை முயல் துரத்துகின்ற பெருமை பெற்ற ஒரு இடம் காஞ்சியில் இருப்பதாகவும பாடுகின்றார். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடிய இறவாஸ்தானம் பிறவாஸ்தானம் என்ற இரண்டு ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுராணத்தினுள்ளே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. முதலில் பிறவாஸ்தானம் என்ற இடம் காஞ்சிபுரத்தில் முன்பு ஒரு காலத்தில் இந்திராச்சல பிரபஞ்சத்தில் வாமதேவன் எனும் மகரிஷி தன்னுடைய தாயின் வயிற்றில் இருக்கும்போதே பிறவித் துன்பத்தை நினைத்து மனம் கலங்கினார். பரம ஞானிகளும் பயப்படுவதற்கு ஹேதுவான இந்த பிறவிக்கு பயந்து மனம் கலங்கி ஆதியந்தம் இல்லாத ஆனந்தப் பெரும் ஜோதியாகிய சிவபெருமானை தன்னுடைய இதய அரவிந்தத்தில் இடமாக எழுந்தருள வைத்து பிரார்த்தனை செய்தார். சுத்த சூனியமான மாயா பிரபஞ்சத்தில் அடியேன் என்றும் பிறந்து எண்ணிறந்த துன்பங்களினால் மதி மயங்கி வாடி வருந்தி மாண்டு மடிந்து மேன்மேலும் இப்படியே ஜனன மரண சாகரத்தில் சுழன்று உழன்று தட்டுக்கெட்டு தத்தளித்து தடுமாறி பிறந்த இடமும் வளர்ந்த இடமும் இறந்த இடமும் தெரியாமல் மறைந்து போகாதபடி அனுகிரகம் செய்ய வேண்டும் மகாதேவா என்று பேரன்புடன் வாமதேவன் என்ற அந்த ரிஷி பிரார்த்தனை செய்தார்.

உடனே எம்பெருமான் தோன்றி அந்த ரிஷியினை பார்த்து நீ அஞ்சாதே பூலோகத்தில் பிறந்து காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து எம்மை பூஜை செய். அவ்வாறு பூஜை செய்தால் கொடிய பிறவித்தடை உன்னை அணுக மாட்டாது என்று பெருமான் அருள் புரிகின்றார். அந்த ரிஷியும் காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி ஆகம விதிப்படி பூஜை செய்து அவர் வேண்டியபடியே பிறவி துன்பத்திலிருந்து நீங்கி சிரஞ்சீவியாக வாழ்ந்திருக்கின்றார். இதனால் அந்த ஸ்தலம் பிறவாஸ்தானம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் இந்த பிறவாஸ்தானம் எனும் தலத்தை வந்து வழிபாடு செய்யப் பெற்றவர்கள் மறுபடியும் தாய் வயிற்றில் பிறந்து துன்பப்பட மாட்டார்கள். மேலும் பரமசிவனாரின் திருவருள் பெற்றுச் சிறந்து வாழ்வார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. வாமதேவ முனிவர் பிறவாஸ்தானத்தில் பூஜை செய்து மறுபடியும் பிறவாத வரம் பெற்று கைலாயகிரிக்குச் சென்று எம்பெருமானுடைய ஸ்ரீபாத கமலங்களை தாழ்ந்து பணிந்து எழுந்து அவர் கொடுத்தருளிய லிங்கத்தை கையில் ஏந்திக்கொண்டு மறுபடியும் காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து பிறவாஸ்தானத்திற்கு மேற்கில் உள்ள ஞான தீர்த்தத்தின் பக்கத்தில் முக்தீசன் எனும் திருநாமத்துடன் சிவலிங்கப் பெருமானை அங்கே ஸ்தாபிதம் செய்து மனம் மகிழ்ந்து பூஜை செய்து வாழ்ந்திருக்கின்றார். அடுத்ததாக இறவாஸ்தானம் என்ற ஸ்தலம். இந்த பிறவாஸ்தானத்தின் பக்கத்திலேயே சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் இறவாஸ்தானம் எனும் ஸ்தலம் இருக்கின்றது. புலி அடிக்கும் முன் கிளி அடிக்கும் என்பது பழமொழி. மரணம் வருவதற்கு முன்பே மரணத்தைப் பற்றிய பயம் வந்துவிடும் என்பது இதன் பொருள். மரணத்தை எண்ணி பயந்த முனிவர்கள் எல்லாம் அரும் தவம் செய்து கொண்டிருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது பிரம்மதேவர் வந்து அந்த முனிவர்களை நோக்கி உங்களின் மரண பயத்தை நீக்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்றால் காஞ்சிபுரத்திற்குச் சென்று சிவபெருமானை வழிபடுங்கள் என்று பிரம்மதேவர் உபதேசம் செய்கின்றார். அவர்களெல்லாம் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை புரிந்து சாகா வரம் பெற்று மகிழ்ந்து வாழ்ந்திருந்தார்கள். எனவே அந்த இடத்திற்கு இறவாஸ்தானம் என்ற பெயர். சுவேதன் என்பவனும் இங்கே வந்து சிவபெருமானை வழிபட்டு மரண அவஸ்தை வராமல் காத்துக் கொண்டான். மார்க்கண்டேய முனிவரும் இந்த இடத்தில் பெருமானைப் புகழ்ந்து பூஜை செய்து யமனை எதிர்த்து அழித்து சிரஞ்சீவியாக வாழ்ந்திருக்கின்றார். சாலங்காயினன் என்பவனது புத்திரனுடைய குமாரனும் இந்த இடத்திலே பெருமானைப் பூஜை செய்து மரணம் அடையாமல் சிவகணங்களுக்குத் தலைவனானான். இன்னும் பல பேர் தங்களின் ஆயுள் முடியும் பொழுது இங்கே வந்து பெருமானை அன்போடு துதித்து இறவாத வரம் பெற்றார்கள். எனவே ஆயுள் விருத்தியாக வேண்டுகின்றவர்கள் இந்த இறவாஸ்தானம் எனும் ஸ்தலத்தை அடைந்து வணங்க வேண்டும் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் தீர்த்தங்களைப் பற்றி பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தில் புண்ணிய தீர்த்தம் என்ற ஒரு தீர்த்தம் இருக்கின்றது. இது துரித நாச தீர்த்தம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. தீவினைகளை எல்லாம் நீக்கி இன்பம் தரும் தீர்த்தம் இந்த புண்ணிய தீர்த்தம். இனி அடுத்ததாக இஷ்ட சித்தி தீர்த்தம் என்ற ஒரு தீர்த்தம். இது கச்சபேசத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. ஞாயிற்றுக்கிழமையில் இதனுள் மூழ்கி நீராடுதல் சிறப்பு தரும். பெயருக்கேற்றபடி தன்னிட வந்து நீராடுபவர்களின் இஷ்டங்களை சித்தி செய்து தரும் தீர்த்தம் இந்த இஷ்ட சித்தி தீர்த்தம். இதன் பெயர் சிலப்பதிகாரத்திலும் கூட வழங்கப்பட்டுள்ளது. அடுத்ததாக நன்மங்கல தீர்த்தம். அமங்கலமானவற்றை மங்கலம் என்றும் சிறந்த மங்கலம் தராததனை மங்கலம் என்றும் உபசரித்துக் கூறும் இலக்கண வழக்கு இருக்கின்றது என்றாலும் கூட இது சிறந்த நன்மைகளைத் தருவதால் மங்கல தீர்த்தம் என்று பெயர் பெற்றது. இதில் செவ்வாய்க்கிழமையில் நீராடுதல் மிகவும் சிறப்பு தருவது ஆகும். அடுத்ததாக காப்புடை தீர்த்தம். சுரரக்ஷிதம் என்ற பெயர் இதற்கு உண்டு. காப்பு என்பதனால் தேவர்களின் காவல் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. அடுத்ததாக சர்வ தீர்த்தம். இது இதில் சனிக்கிழமையில் மூழ்குதல் மிகவும் சிறப்புடையது. சர்வ என்றதனால் மூவுலகங்களிலும் உள்ள எல்லா தீர்த்தங்களும் இங்கே வந்து பொருந்தி இருக்கின்றது என்று பொருள். இது திருவேகம்பத் திருக்கோவிலில் தேரடியில் உள்ளது. இந்த தீர்த்தங்கள் தவிர இன்னும் பல தீர்த்தங்கள் இருக்கின்றன. இந்த தீர்த்தங்கள் எல்லாம் மனிதர்கள் மூழ்கத் தகாத நிலையில் இப்பொழுது மக்களால் அவல நிலைக்கு ஆக்கி வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது மிகவும் வருந்தத்தக்கது ஆகும். அன்பர்கள் இந்த தூய தீர்த்தங்களைத் தூய்மையான நிலையில் வைத்துக் கொண்டாடுதல் மிகுந்த சிவ புண்ணியம் ஆகும். இவ்வாறெல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் விம்மிதங்களைப் பற்றி பாடுகின்றார். விம்மிதங்கள் என்றால் அதிசயங்கள் என்று

திருச்சிற்றம்பலம்