திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 237 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தை விநாயகர் பைரவக்கடவுள் முருகப்பெருமான் ஆகியோர் காவல் புரிவதாக சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து பாடுகின்றார். விநாயகப்பெருமான் பைரவமூர்த்தி முருகப்பெருமான் ஆகியோர் சிவக்குமாரர்கள் என்று போற்றப்படுபவர்கள். அவர்கள் மூன்று பேரும் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றனர் என்பது வரலாறு. எனவே அந்த மூவரும் எவ்வாறு காவல் காக்கின்றனர் என்பதை இந்த ஒரு பாட்டில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். முதலில் விநாயகக்கடவுளை பற்றி பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். விநாயகப்பெருமான் ஐந்து பெரிய கைகளை உடையவர். ஆறு போல பாயும் மதத்தை உடைய ஒப்பற்ற யானை முகத்தை உடைய கடவுள் விநாயகக்கடவுள். அவர் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார். விநாயகப்பெருமானை இந்த பாடலில் அஞ்சுவான் கரம் ஆறு எழி மதம் ஓர் ஆனை என்றெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். முதலில் அஞ்சுவான் கரம் என்றதன் விளக்கம். ஐந்து கரத்தனை ஆனை முகத்தனை என்று விநாயகப்பெருமானை ஐந்து கரங்களை உடையவராக போற்றுவது நம் மரபு. ஐந்து என்பது இங்கே அஞ்சு என்று பாட்டிலே மருவி வந்திருக்கின்றது. வான் என்றதனால் வானவர்க்காக என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். அஞ்சுவான் என்பது அஞ்சுகின்ற வானவர்கள் என்று பொருள் எடுத்துக்கொண்டு கஜமுகாசுரனின் துன்பம் தாளாமல் அஞ்சிய தேவர்களை விநாயகப்பெருமான் காத்தார் என்பதும் தேவர்களும் அஞ்சும் கஜமுகாசுரன் விநாயகப்பெருமானை பார்த்து அஞ்சினான் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. கரத்தை கொண்டு விநாயகப்பெருமான் காக்கின்றார். தன்னுடைய கைகளில் ஒரு திருக்கரத்தில் ஏந்திய ஒரு கோடாகிய அந்த ஒற்றை தந்தத்தினால் அந்த ஒற்றை தந்தத்தையே ஒரு ஆயுதமாக்கி கொடிய கஜமுகாசுரனை சம்ஹாரம் செய்தார். எனவே இந்த காத்தல் தொழில் என்பது விநாயகர் பெருமானின் திருக்கரத்திற்கு உரிய தொழிலாக இங்கே கூறப்பட்டது. இவ்வாறு தன்னுடைய தந்தங்களிலே ஒன்றை எடுத்து அதை ஆயுதமாக்கி காத்ததனால் விநாயகப்பெருமானுக்கு ஒற்றைக்கொம்பன் என்றும் ஒருகோட்டன் என்றும் திருநாமங்கள் அமைந்தன. இந்த கருத்துப்பற்றியே அருணந்தி சிவாச்சாரிய சுவாமிகள் தம்முடைய ஞானநூலான சிவஞான சித்தியாரின் காப்புச்செய்யுளில் ஒருகோட்டன் என்று விநாயகப்பெருமானை துதிக்க ஆரம்பிக்கின்றார். ஐந்து கரங்கள் விநாயகப்பெருமானுக்கு என்று பார்த்தோம். அதில் பாசம், அங்குசம், ரத்னகலசம், கொம்பு, மோதகம் இவைகளை விநாயகப்பெருமானின் ஐந்து திருக்கரங்களும் ஏந்தி நிற்கின்றன. இனி அடுத்ததாக ஆறு எழி மதம் என்று விநாயகப்பெருமானை சேக்கிழார் பெருமான் குறிக்கின்றார். ஆறு போல வழிகின்ற கன்னமதம், கபோலமதம் என்று இரண்டு மதங்கள் விநாயகப்பெருமானுக்கு முகம் மட்டுமே யானை முகம். எனவே கன்னமதம், கபோலமதம் ஆகிய இரண்டுமே அவருக்கு இயல்பில் கூறப்படுவது. ஆனாலும் கூட மும்மதத்தன் என்று கூறுவது நம்முடைய உபச்சார வழக்கு. முருகப்பெருமான் பொருட்டு அவர் யானையாக வந்தது ஒரு அவசரம் பற்றியது ஆகும். அத்தகைய யானை முகத்தை உடையவர் விநாயகக்கடவுள். இங்கே இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடும் இந்த விநாயகமூர்த்தி என்பவர் திருவேகம்பத்தில் தெற்குவாயிலில் ஆயிரம் கால் மண்டபத்தில் எழுந்தருளியுள்ள விகடச்சக்கர விநாயகமூர்த்தி ஆவார். காஞ்சிபுராணத்தில் விநாயகக்கடவுள் துதியில் விகடச்சக்கர விநாயகக்கடவுள் துதியாக காஞ்சிபுராண நூலாசிரியர் அமைத்திருக்கின்றார். அதிலே இந்த விநாயகருக்கு ஏன் விகடச்சக்கர விநாயகர் என்று நாமம் வந்தது என்ற சரிதத்தை வைத்து பாடியிருக்கின்றார். திருமால் தன்னுடைய கண்மலரை பறித்து பூஜை செய்து சிவபெருமானிடத்தில் பெற்றுக்கொண்டது சக்கராயுதம். தக்ஷனின் யாகத்தில் விஷ்ணுவும் கலந்துகொண்டார். அப்பொழுது வீரபத்திர சுவாமி தக்ஷனின் யாகத்தை அழிப்பதற்காக அங்கே வர விஷ்ணு தன்னுடைய சக்கராயுதத்தை வீரபத்திர சுவாமி மேல் விட்டார். அவ்வாறு ஏவப்பட்ட அந்த சக்கராயுதத்தை வீரபத்திர சுவாமி அணிந்திருந்த மண்டை ஓட்டு மாலையில் இருந்த ஒரு தலை அந்த சக்கராயுதத்தை விழுங்கியது. அப்பொழுது விஷ்ணுமூர்த்தியின் சேனைத்தலைவராகிய விஷ்வக்ஸேனர் அங்கே வர அவர் விஷ்வக்ஸேனர் ஒரு நடனம் ஆடினார் ஒரு கூத்து ஆடினார். அதனை பார்த்து சக்கராயுதத்தை விழுங்கிய அந்த தலை சிரித்தது. அப்பொழுது அதனிடமிருந்து சக்கராயுதம் மீண்டும் வெளியே வந்தது. அவ்வாறு வெளியே வந்த சக்கராயுதத்தை விநாயகப்பெருமான் இப்பொழுது வாங்கிக்கொண்டார். ஏனெனில்

முன்பு ஒருமுறை ஜலந்திராசுரனுடைய தேகத்திலிருந்து வந்த உதிரத்தினால் அந்த சக்கராயுதம் மாசு அடைந்தது. எனவே அந்த மாசு நீங்கும்படி அந்த சக்கராயுதத்தை விநாயகப் பெருமான் இப்பொழுது வாங்கி அதன் மாசை நீக்கி கொடுப்பதற்கு திருவுள்ளம் கொண்டார். எனவே தற்பொழுது விநாயகப் பெருமான் அந்த சக்கராயுதத்தை வாங்கிக்கொண்டார். தற்பொழுது விஸ்வக்சேனர் மறுபடியும் இங்கே விநாயகருக்கு முன்பு வந்து கோணங்கி கூத்து எனும் விகடக் கூத்தினை ஆடினார். அந்த விகடக் கூத்தாகிய அந்த பூஜையை ஏற்று விநாயகப் பெருமானும் அந்த சக்கராயுதத்தின் மாசினை நீக்கி விஸ்வக்சேனரிடம் அந்த சக்கராயுதத்தை கொடுத்தார். எனவே காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் கோவிலிலே வீற்றிருக்கும் விநாயகப் பெருமானுக்கு விகடச் சக்கர விநாயகர் என்ற திருநாமம் வந்தது. அந்த விகடச் சக்கர விநாயகப் பெருமானை சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். விநாயகப் பெருமானின் திரு அவதாரத்தினை காஞ்சி புராணத்திலே வலம்புரி விநாயகப் படலத்திலே மாதவச் சிவஞான சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். மந்தரகிரியில் ஒருநாள் சிவபெருமான் பார்வதி தேவியாருடன் சித்திர மண்டபத்தில் பிரவேசம் செய்கின்றார். அங்கே பலவகையான விசித்திரமான சித்திரங்கள் எல்லாம் இருக்கின்றன. அங்கே மகாமந்திரங்களுடன் உபமந்திரங்களையும் பார்வதி தேவியாருக்கு இன்னது இது என்று சுட்டிக்காட்டி கொண்டே சிவபெருமான் வருகின்றார். அப்பொழுது அந்த மண்டப முகப்பில் இரண்டு விதமாகச் சிறந்து விளங்கும் பிரணவ மந்திரங்களை பலமுறை பார்த்து பார்வதி தேவியார் பரம சந்தோஷம் அடைகின்றார். அப்பொழுது அவர் சிவபெருமானை நோக்கி பிராண நாயகா இங்கே சித்திரிக்கப்பட்டு விளங்கும் பல சித்திரங்களில் மிக விசித்திரமாகச் சிறந்து விளங்கும் இந்த இரண்டும் எவை என்பதனை அடியேனுக்கு விளங்கச் சொல்ல வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள் பார்வதி தேவியார். அப்பொழுது சிவபெருமான் இவை இரண்டும் பிரணவ மந்திரம் என்று சொல்லப்படும். இது எமக்கு உரியது. எமக்கு உரிய இதுவே இந்த பிரணவமே மும்மூர்த்திகளைத் தருவதற்கு மூலம். அது உனக்கு உரியது. அதுவே மூன்று சக்திகளைத் தருவதற்கு மூல காரணம். வேத ஆகமங்களுக்கெல்லாம் தாய் தந்தையான இந்த பிரணவ மந்திரங்கள் ஆண் யானையாகவும் பெண் யானையாகவும் நமக்கு நேரே தோன்றுகின்றமையால் நாம் இருவரும் அந்த உருவம் கொண்டு ஆடுவோம் என்று சிவபெருமான் கூறி சிவபெருமான் ஒரு ஆண் யானையாக உருவம் எடுக்க பார்வதி தேவியார் பெண் யானையாக உருவம் கொண்டு அங்கே இருக்கும் இரண்டு பிரணவங்களாகிய சமஷ்டி மற்றும் வியஷ்டி பிரணவங்களை அருள் பார்வையால் பார்க்கின்றனர். அப்பொழுது கடல் சூழ்ந்த உலகமெல்லாம் கடைத்தேறும்படி யானை முகமுடைய விநாயக மூர்த்தி திரு அவதாரம் செய்தார். அதைக் கண்டு அந்த இருவரும் மிகவும் அன்போடு விநாயக மூர்த்தியை எடுத்துத் தங்களின் மடிமேல் இருத்தி மார்போடு அணைத்து ஆசீர்வாதம் செய்கின்றார்கள். அப்பொழுது பார்வதி தேவியார் சிவபெருமானின் திருவடிகளைப் பணிந்து பிராண நாயகா நீங்கள் மகிழ்ந்து அளித்த இந்த மைந்தனை கணங்களும் கண அதிபர்களும் மற்றும் யாவரும் துதி செய்யும்படி கணபதி பட்டம் கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அன்பு முதிர்ந்து அமுதம் ஒழுக எம்பெருமாட்டி விண்ணப்பம் வைக்கின்றாள். எம்பெருமாட்டியின் திருவுள்ளப்படியே சிவபெருமானும் அந்த வரத்தைக் கொடுக்கின்றார். தேவர்கள், முனிவர்கள், கருட கந்தர்வர் முதலான கணங்கள் எல்லாம் கணத்தில் வந்து சேர திருவுள்ளம் புரிந்து அந்த கணங்களுக்கெல்லாம் தன் மடிமீது இருந்த சிறு பெருங்கடவுளை சுட்டிக்காட்டி இந்தச் சிறுவன் மலைவளர் காதலியான உமாதேவியாருக்கு மிகவும் பிரியமானவன். எமக்கு மூத்த குமாரன். இவனை எல்லா உலகுக்கும் இறைவனாக்க முடிசூட்டுவதற்கு வேண்டும் உபகரணங்களைக் கொண்டு வாருங்கள் என்று ஏவி அவ்வாறு அவர்களெல்லாம் கொண்டு வந்த பின்பு அந்தக் குமாரனை சிங்காசனத்தின் மேல் உட்கார வைத்துப் பட்டாபிஷேகம் செய்து பிரம்மா, விஷ்ணு, தேவேந்திராதி தேவர்களை நோக்கி இவன் உங்களுக்கு வரும் இடையூறுகளை எல்லாம் விக்னங்களை எல்லாம் நீக்கி ரட்சிக்கும் இறைவன். அசுரர்கள் செய்யும் காரியங்களுக்கு விக்னங்களை ஏற்படுத்தி அவர்களை அழிப்பவன் என்று உபதேசம் செய்து அருளுகின்றார். எல்லா தேவர்களும் அப்பொழுது கணேசனாகிய விநாயகப் பெருமானை வணங்கி வாழ்த்துகின்றார்கள். இவ்வாறு விநாயகப் பெருமானின் திரு அவதாரம் பற்றி சைவ மகா புராணங்களும் காஞ்சி புராணமும் கூறுகின்றன. அத்தகைய விநாயகப் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் ஆலயத்தில் விகடச் சக்கர விநாயக மூர்த்தியாக அமர்ந்திருந்து காஞ்சிபுரத்தைக் காவல் காத்து வருகின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் காஞ்சிபுரத்திலே அனேக

அநேகதங்காவதம் என்ற க்ஷேத்திரத்திலே விநாயகக் கடவுள் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி பூஜை செய்கின்றார். விநாயகப் பெருமான் உரல் போன்ற கால்களையும், சிறிய கண்களையும், கடு நடையையும், சொரிகின்ற மதத்தையும், பிறை போன்ற தந்தத்தையும், பெரும் வலிமையையும், பிளிறு ஒலியையும் உடைய யானை முகம் படைத்த சிவகுமாரர் ஆவார். அவர் காஞ்சிமா நகரத்தை அடைந்து பேரன்புடன் எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானைப் பூஜிக்க நினைந்து தன்னுடைய பெயரால் அநேகபேஸ்வரன் எனும் லிங்கப் பிரதிஷ்டை பண்ணி ஆவலுடன் ஆகம விதிப்படி அர்ச்சனை செய்கின்றார். அப்பொழுது எம்பெருமான் அவருக்குக் காட்சி கொடுத்து அருளி மகனே நீ வேண்டிய வரம் யாது என்று கேட்க, அப்பொழுது விநாயகக் கடவுள் தன்னுடைய பிதாவின் பாதாரவிந்தங்களின் மேல் விழுந்து பணிந்து பிதாவே இந்த உலகத்தில் யான் செய்ய வேண்டிய காரியம் யாது? கட்டளையிட்டு அருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றார். அதற்கு சிவபெருமான் விநாயகப் பெருமானை நோக்கி குமாரா வேத சாஸ்திர விதிகளை நிலை நிறுத்தவும், நல்லோர்கள் செய்யத் தொடங்கும் காரியங்களை விக்னமில்லாமல் நிறைவேற்றவும், அசுரர்களுக்கு விக்னங்களை ஏற்படுத்தவும் செய்ய வேண்டும். மேலும் நீ புறச்சமய சாஸ்திரப் புரட்டர்களுக்கு எந்நாளும் இடையூறு செய்ய வேண்டும். வேதாகம சைவ சித்தாந்த நெறியில் நிற்பவர்களுக்கு இடையூறு உண்டாகாதபடி துன்பம் தீர்த்து துணை செய்திருக்க வேண்டும். எனவே எல்லோரும் உன்னை வாழ்த்துவார்கள். உன்னை வந்தனை வழிபாடு செய்யாதவர்கள் மேன்மை மிகுந்த வேதியர்களாக இருந்தாலும் அவர்கள் பூமியிலே செய்யும் காரியங்கள் பயன்படாமல் போகக் கடவன. உன் பாதங்களை வணங்கி வாழ்த்துகின்றவர்கள் எல்லோரும் பெரும் செல்வம் பெறுவார்கள். உன்னை வணங்கி வாழ்த்துதல் செய்யாதவர்களுக்கு சுப காரியங்களும் அசுப காரியங்களே ஆகும். பெரியவனே இவ்விரங்கள் அனைத்தையும் யாம் உனக்குக் கொடுத்தோம். இப்பொழுது இன்னும் ஒரு வார்த்தை சொல்கின்றேன் கேள். இரணியபுரத்தில் கேசி முதலான பல அசுரர்கள் வாழ்கின்றார்கள். அந்த அசுரர்கள் எல்லா உயிர்களையும் வருத்தி கொலை செய்கின்றபடியால் நீ அங்கே சென்று அவர்களை உன்னுடைய காலால் அவர்களின் உயிரைப் போக்கி அசுர மாதர்களின் கர்ப்பத்திலே அந்த அசுரர்களின் சக்தியாய் வீற்றிருக்கும் வல்லபையுடன் கலந்து வாழ்ந்திருப்பாயாக. அந்த வல்லபையுடன் உன்னை வந்தனை வழிபாடு செய்யப் பெற்றவர்களுக்கு வேண்டுவன எல்லாம் விரைவில் உண்டாகும் என்றும் திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். கருணையுடன் விநாயகப் பெருமானை உச்சி மோந்து வாரி எடுத்து மார்புறத் தழுவி விடை கொடுத்தும் அனுப்புகின்றார் சிவபெருமான். பெருமான் கூறியபடியே விநாயகக் கடவுள் இரணியபுரத்தைச் சேர்ந்து அவ்விடத்தில் இருக்கும் அசுரர் கூட்டங்களை எல்லாம் தன்னுடைய காலால் வீசி அவர்களுடைய கூட்டங்களை அழிக்கின்றார். அசுர மாதர் கர்ப்பத்தில் அவர்களின் சக்தியாய் வீற்றிருக்கும் வல்லபையை தன்னுடைய தும்பிக்கையால் வெளிப்பட வாங்கி வல்லபையைத் திருமணம் செய்து கொண்டு இனிது வாழ்ந்திருந்தார். விநாயக மூர்த்தி அர்ச்சனை செய்ய வீற்றிருக்கும் அநேகபேசனை அநேகதங்காவதத்தில் கண்டு தொழுதால் தொழுபவர்களின் பிறவிப் பிணி தீர்ந்து சிவபெருமான் சிறந்து வீற்றிருக்கும் கைலாசப் பதவி பெற்று எக்காலத்திலும் இன்பமுடன் வாழ்ந்திருப்பார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் அநேகதங்காவதப் படலத்தில் விநாயகப் பெருமானின் பெருமைகளையும் அவர் செய்த சிவ பூஜைகளையும் போற்றுகின்றது. அநேகதங்காவதம் என்ற பெயரில் இமயமலைச் சாரலில் ஒரு தலம் இருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலும் அநேகதங்காவதம் என்ற தலம் இருப்பதைப் பார்த்தோம். எனவே இமயமலையில் இருக்கும் அந்த அநேகதங்காவதத்திலிருந்து காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் இந்தத் தலத்தை வேறுபடுத்திக் காட்ட இந்தத் தலத்தை கச்சி அநேகதங்காவதம் என்று அழைப்பார்கள். இவ்வாறு விநாயகக் கடவுள் காஞ்சிபுரத்தைக் காவல் காத்து வரும் செய்தியினை சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அதனை நாம் விரிவாகச் சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.