திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 240 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். இதுவரை காஞ்சிபுரத்தில் இன்ன காலம் என்று சொல்ல முடியாதபடி பல்வேறு காலங்களில் யுகங்களில் கல்பங்களில் நடந்த விஷயங்களையும் வரலாறுகளையும் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி கலியுகத்திலே காஞ்சிபுரத்தின் வரலாற்றினையும் அதன் நகர அமைப்பினையும் பாட தொடங்குகின்றார். கலியுகத்தில் காஞ்சிபுரத்தை ஆட்சி செய்த மன்னன் கரிகால் பெருவளத்தான் என்னும் அரசன். இவனுடைய கால் தீயினால் கரிந்தது எனவே அவனுக்கு கரிகால் சோழன் என்ற காரணப்பெயர் அமைந்தது. இவனே கலியுகத்தில் இந்த காஞ்சிபுரத்தை அமைத்தவன் ஆவான். கரிகால் சோழனது திருவுருவம் ஏகாம்பரநாதரின் கோயிலின் உள்ளே வைத்து வணங்கப்படுகின்றது. கரிகால் சோழன் இமயமலை வரை படையெடுத்துக் கொண்டு சென்று நாடுகளையெல்லாம் வென்று அடிமைப்படுத்தி இமயமலையிலே தன்னுடைய புலிக்கொடியை பொறித்து வெற்றி கொண்டான் என்பது வரலாறு. இவ்வாறு இமயமலை நோக்கி செல்லும்போது ஒரு வேடன் காஞ்சியின் பெருமைகளை கண்டு சொல்ல கரிகால் சோழன் காஞ்சிக்கு சென்று அந்த நகரத்தின் காடுகளையெல்லாம் சீர்திருத்தி நாடு கண்டு நான்கு காதம் எல்லை வரை காஞ்சிபுரத்தின் நகரத்தின் எல்லைகளாக வகுத்து காஞ்சிபுரத்தை மிக அற்புதமான நகரமாக ஆக்கி மதில்களையெல்லாம் கட்டி அங்கே கொடியிருந்து ஆட்சி செய்தான். கரிகால் பெருவளத்தான் காஞ்சிபுரத்திலே மகாசாஸ்தாவிடம் செண்டாயுதத்தை வாங்கிக்கொண்டு சென்று படையெடுத்து வந்தான் என்ற வரலாற்றையும் நாம் பார்த்தோம் ஏற்கனவே. இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சிபுரத்தில் மதில் சூழ்ந்த அகழியினை பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே காஞ்சி மரங்கள் நிறைந்திருக்கின்றன. அதிலே காஞ்சிப் பூக்கள் பூத்திருக்கின்றன. அங்கே வண்டுகள் பாடுவது காஞ்சிப் பண்ணின் இசையினை பாடுவது போல பாடுகின்றன. இத்தகைய காஞ்சி நகரத்தின் மதிலைச் சூழ்ந்து அகழி இருக்கின்றது. அந்த அகழி எப்படி இருக்கின்றது எனில் எம்பெருமாட்டியின் கருணைக்கடல் எவ்வளவு பெரியதோ அவ்வளவு பெரியதாக அந்த அகழி இருக்கின்றது. எம்பெருமாட்டி தன்னுடைய இடையிலே காஞ்சி என்ற அணிகலனை அணிந்திருக்கின்றார். அந்த காஞ்சி என்ற அணிகலனில் இருக்கும் மணிகள் வேதங்களை சப்திக்கின்றன. அத்தகைய அணிகலனை அணிந்த காமாட்சி தேவியின் கருணைக்கடல் எவ்வளவு பெரியதோ அவ்வளவு பெரியது போல இந்த அகழி இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வேதங்கள் பராசக்தியின் இருப்பிடத்தை அறிவிக்கின்றன. பராசக்தியை காட்டிக்கொடுக்கின்றன. அதேபோல பராசக்தி தன்னுடைய இடையிலே அணிந்த காஞ்சி என்ற மேகலையானது சப்தங்களை எழுப்பி பராசக்தியினை நமக்கு காட்டிக்கொடுக்கின்றது. எனவே அந்த மேகலையானது வேதங்களுக்கு சமமாக இருக்கின்றது. மேலும் அம்மையாருக்கு வேதங்களே காஞ்சி என்ற இடுப்பிலே அணியக்கூடிய அணிகலனாக இருக்கின்றது என்பதும் குறிப்பு. இந்த அகழிகள் உரிய ஆகம மந்திரங்களினாலும் பாவனை கிரியை என்பவற்றாலும் செய்து அமைக்கப்பட்ட மதிலுடன் கூடிய அகழிகள் ஆகும். பார்வதி தேவியார் ஏகாம்பரநாதரை பூஜை செய்கின்றார். எனவே இந்த பூஜை செய்யும் ஸ்தானத்தை காப்பதற்காக இறைவனால் அருளிச் செய்யப்பட்ட உண்மை ஆகமங்களின் விதிப்படி கட்டப்பட்டவைகள் காஞ்சிபுரத்தின் மதில்கள். அதுமட்டுமல்லாமல் காஞ்சிபுரத்தை வந்து அடைந்தவர்களுக்கு அல்லாது தங்களுடைய பிறவிப்பிணியை போக்கிக்கொள்வது என்பது மிக அரிதான காரியம் என்ற உண்மையை விளக்குவது போல அங்கே அகழி இருக்கின்றது. எப்படிலெனில் பெரிய கடலானது தன்னுடைய கறுப்பையும் உவர்ப்பையும் நீக்கிக்கொள்வதற்காக காஞ்சிபுரத்தை வந்து சூழ்ந்திருக்கின்றது என்று சொல்லும்படி அந்த அகழி இருக்கின்றது. இவ்வாறு பார்வதி தேவியார் செய்யும் பூஜை ஸ்தானத்தை காப்பதற்காக மதில் எழுப்பப்பட்டிருக்கின்றது. ஆகமப்படி அதனைச் சூழ்ந்து அகழி இருக்கின்றது. பூஜை செய்யும் பொழுது பூஜை ஸ்தானத்தை காப்பதற்காக ஐந்து வகை சுத்திகளை செய்வார்கள். அதிலே ஒரு வகை சுத்தி ஸ்தான சுத்தி என்று அழைக்கப்படும். ஐந்து வகை சுத்திகள் என்பவை ஆன்ம சுத்தி, ஸ்தான சுத்தி, திரவிய சுத்தி, மந்திர சுத்தி, லிங்க சுத்தி என்பன ஆகும். இவற்றை செய்யும் முறை ஆகமங்களிலே விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இது உரிய மந்திரம், பாவனை, கிரியைகளினால் பூஜை ஸ்தானத்திற்கு வரும் இடையூறுகளைப் போக்கி நான்கு மூலைகளிலும் தீயின் ஒளியுடன் ஜொலிக்கின்ற மூன்று மதிலும் அவற்றைச் சுற்றி மூன்று அகழியும் உண்டாக்கியும் அவ்வாறே சக்தியாகின்ற காவலை மேலும் கீழும் உளதாக்கியும் எல்லா

ஐவகை காவலும் பொருந்தச் செய்து கொள்ளுதல் ஸ்தான சுத்தி என்று அழைக்கப்படும். ஞான பூஜையிலும் இவ்வாறு ஐவகை சுத்தி உண்டு. இவைகளை எல்லாம் ஆகம நூலில் சிறந்தவர்களின் திருவாய் வழியே உபதேச முறைப்படி கேட்டு உணரத்தக்கன ஆகும் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். உயிர்களுக்கு ஆணவமும் அதனால் கட்டுப்பட்டமையாகிய பசுத்துவமும் சகஜமாகிய கலங்கமாதல் போல கடலுக்கு கருப்பும் உவர்ப்பும் சகஜம் ஆகும். எனவே கடலானது தன்னுடைய இந்த கருப்பையும் உவர்ப்பையும் நீக்கிக் கொள்வதற்காக காஞ்சியை அடைந்து அதனைச் சுற்றி அகழியாக இருக்கின்றது என்பது ஞான சாஸ்திரத்தை உள்ளே வைத்த உவமையாகும். இதே போன்று உயிர்களும் தன்னுடைய சிவ முயற்சிகளினால் தன்னுடைய கலங்கத்தினை நீக்கிக் கொள்ளலாம் என்பது இந்த உவமையின் உள்ளுறை பொருள் ஆகும். எனவே சிவ பூஜையும் சிவ பூஜைக்குரிய அவசியமும் இங்கே விளங்கிக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அடுத்து காஞ்சிபுரத்தின் வாயிலை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். வாயில் என்பது வாசல் என்பது நடுநிலையாக அமைந்திருக்கும். வீட்டின் முன்பாகத்தில் நவகிரகங்களுக்கும் அவர்களுக்குரிய இடத்தை பங்கு செய்து நவகிரகங்களுக்கு நடுவில் நின்ற புதனின் புதனுக்குரிய பகுதியில் வாசலை அமைக்க வேண்டும் என்றும் அவ்வாறு அமைத்தால் அது ஓங்கும் என்பதும் நம்முடைய நாட்டு மரபு. தன்னிடம் வந்தடைந்த தகுதி வாய்ந்த எல்லா உயிர்களையும் உள்ளே காஞ்சிபுரத்திற்கு உள்ளே விடுவதால் அந்த வாயிலை நடுநிலையில் நிற்கும் திருவாயில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆகம விதிகளில் விதித்த சிவனெறியே ஒழுக்கமாகும். மற்றைய நெறிகள் எல்லாம் தீங்கெறி ஆகும். இவ்வாறு ஆகம நெறி நின்ற சிவபக்தர்களை உள்ளே விடுவது அந்த வாயில். ஆகம நெறி அல்லாத மற்ற நெறியில் நிற்பவர்களை விளக்குவதும் இந்த வாயில். இந்த வாயிலானது இந்த காரணத்தினால் பெரியவர்களின் உள்ளம் போல இருக்கின்றது. பெரியவர்களின் உள்ளம் என்பது சிவ ஒழுக்கம் அல்லாத தீய ஒழுக்கத்தினை உள்ளே புகவிடாது. நல் ஒழுக்கமாகிய சிவ ஒழுக்கத்தை மட்டுமே பெரியவர்களின் உள்ளம் உள்ளே விடும். அதுபோல இந்த வாயிலும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றது. பெரியவர்களின் உள்ளம் எவ்வாறு ஓங்கி இருக்குமோ அதுபோல காஞ்சிபுரத்தின் வாயில் ஓங்கி இருக்கின்றது. பெரியவர்களின் உள்ளம் நடுநிலை தவறாமல் இருக்குமோ அதே போல காஞ்சிபுரத்தின் வாயிலும் நடுநிலை பிறழாமல் இருக்கின்றது. இனி காஞ்சிபுரத்திலே வீதிகள் அமைந்திருப்பதை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தில் பொன்மயமான மாளிகைகள் இருக்கின்ற அழகிய வீதிகள் இருக்கின்றன. மணிமருக நெடுந்தெரு ஆவண வீதி என்று பல வீதிகள் இருக்கின்றன. நெடுந்தெரு என்பது பெரிய மாளிகைகள் இல்லாத சாதாரண வாழ்க்கை உடைய வீடுகள் கொண்ட வீதிகள் ஆகும். அத்தகைய நீண்ட தெருக்கள் இருக்கின்றன. மேலும் பல வகையான பொருட்களும் விற்கப்படும் அங்காடி வீதிகள் இருக்கின்றன. காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் அந்த அழகிய வீதிகள் எல்லாம் ரேகைகள் போன்று நகரத்தை பல பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றன. பெரிய மலைகளே இந்த நில உலகத்தை கண்டங்களாக பிரிக்கின்றன. அதேபோல காஞ்சிபுரத்தின் வீதிகள் காஞ்சிபுர நகரத்தை பல கண்டங்களாக பல பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றன. இந்த நில உலகத்தை பிரிக்கும் பெரும் மலைகள் ஏழு என்பது நம்முடைய வழக்கம். அவைகள் இமயம், ஹேமம், நிஷதம், நீலம், ஸ்வேதம், ஸ்ருங்கம், கந்தமாதனம் என்ற பெருமலைகள் ஆகும். இத்தகைய மலைகள் பிரிக்கும் கண்டங்கள் ஒன்பது கண்டங்கள் ஆகும். அந்த ஒன்பது கண்டங்கள் என்பவை பரத கண்டம், கிம்புருஷ கண்டம், அரிவருட கண்டம், லாவிரத கண்டம், ரம்ய கண்டம், ஹிரண்ய கண்டம், குரு கண்டம், கேதுமால கண்டம், பத்ராசுவ கண்டம் என்பன ஆகும். இந்த பூமியில் பரத கண்டம் உள்ளிட்ட ஒன்பது கண்டங்கள் இருக்கின்றன. அதுபோல நம் முன்னவர்கள் ஒரு நகரத்தை அமைக்கும் பொழுது ஒன்பது கிரகங்களில் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு கண்டம் இருக்குமாறு நகரத்தினை ஒன்பது கண்டங்களாக அமைப்பார்கள். அதுவும் ஒரு மரபு ஆகும். இது நம் முன்னோர்கள் அமைக்கும் நகர அமைப்பின் ஒரு வகை ஆகும். தொடர்ந்து காஞ்சிபுரத்தின் நகர அமைப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.