திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 226. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். சிவபெருமானின் அருள் ஆணையின்படி அம்பிகை திருக்கயிலையிலிருந்து காஞ்சிபுரத்திற்கு புறப்படுகின்றாள் சிவபூஜை செய்வதற்காக. 54வது திருப்பாடல் பின்வருமாறு. ஏதமில் பல யோனி எண்பத்து நான்கு நூறாயிரம் தன்னுள் வைத்த பேதமும் புறந்தருளும் அ கருணை பிரான் மொழிந்த ஆகம வழி பேணி போது நீர்மையில் தொழுதனள் போதப் பொருப்பில் வேந்தனும் விருப்பில் வந்தெய்தி மாதவம் புரிந்தருளுதல் அமைந்த வளத்தொடும் பரிசனங்களை விடுத்தான். இது அந்த திருப்பாடல். இதன் பொருள் 84 நூறாயிரம் வகையினால் அதாவது 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் வைக்கப்பட்ட உயிரினங்களை எல்லாம் அவைகளின் மலம் நீங்குவதற்காக காப்பாற்றி அருளும் கருணையினை உடைய சிவபெருமான் உபதேசித்த ஆகமங்களின் வழியில் ஆகமங்களில் கூறப்படும் அந்த பூஜை செய்தலையே விரும்பிச் செல்கின்ற தன்மையினால் உமாதேவியார் தொழுது கொண்டு செல்கின்றார் எம்பெருமானை. முன்பு பார்வதி தேவியாராக அவதாரம் செய்த பொழுது பார்வதி தேவியாராக இருந்து சிவபெருமானை நோக்கி அம்மையார் தவம் செய்த பொழுது இமவான் எவ்வாறு பார்வதி தேவியார் தவம் செய்வதற்குரிய பூஜை திரவியங்களையும் ஏவல் மகளிர்களையும் கொடுத்தானோ அதேபோல இப்பொழுதும் பூஜைக்குரிய திரவியங்களை ஏந்தி ஏவல் பெண்கள் எல்லாம் அம்பிகையின் உடன் வர அம்பிகை திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்பட்டாள். இது அந்த பாட்டின் பொருள். முதலில் ஏதமில் என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏதம் என்றால் குற்றம் என்று பொருள். பிராட்டி எம்பிராட்டி பூஜை செய்வது என்பது உயிர்களை பந்தித்த ஆணவ மலக் கட்டினை இல்லை எனும் படி செய்வதற்காக உயிர்களை ஆணவ மலக் கட்டிலிருந்து விடுவிப்பதற்காக. இவ்வாறு உயிர்களை அனாதியே பற்றியிருக்கும் ஆணவ மலக் கட்டினை விடுவிப்பதற்காக உயிர்களின் கன்மங்களுக்கு ஏற்றபடி பல்வேறு வகைப்பட்ட யோனிகளில் தோன்றுமாறு இறைவன் அருள் புரிகின்றார். இவ்வாறு உயிர்கள் பல்வேறு வகைப்பட்ட யோனி பேதங்களில் பிறந்து கன்மங்களை அனுபவித்து கன்மங்களை கழித்து அதோடு ஆணவ மலத்தின் கட்டினையும் அறுத்து முக்தி அடைய வேண்டும் என்பதற்காக சிவபெருமான் இவ்வாறு கருணை புரிகின்றார். எனவே உயிர்களின் கன்மத்திற்கு ஏற்றபடி அந்த உயிர்களை 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் பிறக்குமாறு சிவபெருமான் அமைக்கின்றார். பொதுவாக உயிர்களுக்கு ஏழு பிறப்புகள் என்றும் நான்கு வகை தோற்றங்கள் என்றும் நம்முடைய சாஸ்திரம் கூறும். ஏழு வகை பிறப்புக்கள் என்பவை தேவர்கள், மனிதர்கள், விலங்குகள், பறவைகள், ஊர்வன, நீர் வாழ்வன, தாவரம் ஆகியவைகள் ஆகும். இந்த ஏழு பிறப்புகளுக்கும் சேர்த்து மொத்தம் 84 லட்சம் யோனி பேதங்கள் இருப்பதாக நம்முடைய சாஸ்திரம் கூறுகின்றது. இந்த 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் தேவர்கள் 11 லட்சம் யோனி பேதம், மனிதர்கள் 9 லட்சம், நான்கு கால் விலங்குகள் 10 லட்சம், பறவைகள் 10 லட்சம், ஊர்வன 15 லட்சம், நீர் வாழ்வன 10 லட்சம், தாவரங்கள் 19 லட்சம். ஆக மொத்தம் 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் ஆன்மாவானது பிறந்து இந்த ஏழு வகை பிறவிகளில் பிறந்து அவற்றிற்குரிய வினைகளாகிய கர்மங்களை அனுபவிக்கும் என்பது நம்முடைய சாஸ்திரம். திருக்குறளில் புதல்வரைப் பெறுதல் எனும் அதிகாரத்தில் எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்கா பண்புடை மக்கட் பெறின் எனும் குறளுக்கு உரை எழுதிய பரிமேலழகர் எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா என்பதற்கு கர்ம வசத்தால் பிறக்கும் பிறப்பு ஏழு. அத்தகைய ஏழு பிறவிகளிலும் ஒருவனை துன்பங்கள் சென்று அடையாது. எவ்வாறு எனில் அவன் பிறரால் பழிக்கப்படாத நற்குணங்களை உடைய புதல்வரைப் பெற்றால் அவனுக்கு ஏழு வகை பிறப்பிலும் துன்பம் அணுகாது என்று உரை எழுதுகின்றார். அதில் உரை குறிப்பாக இந்த ஏழு வகை பிறப்புகளில் அமையும் 84 லட்சம் யோனி பேதங்களைப் பற்றி வரும் ஒரு பழைய தமிழ்ப் பாடலை மேற்கோள் காட்டுகின்றார். ஊர்வ ஒன்றாம் ஒன்பது மானிடம் நீர் பறவை நாற்கால் ஓர் பப்பத்து சீ

பிரிய பந்தமாம் தேவர் 14 அயன் படைத்த அந்தமில் சீர் தாவரம் நாலைந்து என்பது அந்த பாடல். மேலும் இதே கருத்தை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் முதல் திருமுறை திருவேளிமிழலை திருப்பதிகத்தில் நான்காவது திருப்பாடலில் அமைத்துப் பாடி இருக்கின்றார். உரைசேரும் எண்பத்து நான்கு நூறாயிரமாம் யோனிபேதம் நிறைசேரப் படைத்து அவற்றின் உயிர்க்கு உயிராய் அங்கங்கே நின்றான் கோயில் வரைசேரும் முகின் முழவ மயில்கள் பல நடமாட வண்டு பாட விரைசேர் பொன் இதழி தர மென்காந்தல் கையேற்கும் மிழலையா மே என்று பாடுகின்றார். இதில் முதல் வரியில் உரைசேரும் எண்பத்து நான்கு நூறாயிரமாம் யோனிபேதம் நிறைசேரப் படைத்து அவற்றின் உயிர்க்கு உயிராய் அங்கே நின்றான் என்று சிவபெருமானைப் பற்றி பாடுகின்றார். சிவபெருமான் 84 லட்சம் பிறப்பு வேறுபாடுகளாகிய யோனிபேதங்களை முறையாகப் படைத்து அவற்றின் உயிர்களுக்கு உயிராய் உள்ளே அங்கங்கே விளங்கி நிற்கின்றான் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு நம்முடைய பல சாஸ்திரங்களும் பெரியோர்களும் 84 லட்சம் யோனிபேதங்களைப் பற்றி பாடி இருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு உயிர்களின் கன்ம வினைகளை அனுபவிப்பதற்காக 84 லட்சம் யோனிபேதங்களில் அவைகளை பிறக்க வைக்கின்ற கருணையாளனாகிய சிவபெருமான் அருளிய ஆகமங்களின் வழி சிவபூஜை செய்ய அம்பிகை புறப்படுகின்றாள். அப்பொழுது அம்பிகையுடன் பரிஜனங்களும் செல்கின்றனர். இது எவ்வாறு இருக்கின்றது எனில் எம்பெருமாட்டி முன்பு ஒருமுறை பார்வதி தேவியாராக இமவானுக்கு மகளாக அவதரித்தாரே. அப்பொழுது பார்வதி தேவியார் தவம் செய்ய வேண்டும் என்று தவம் செய்ய ஆரம்பித்த பொழுது அவருடைய தந்தையாரான இமவான் பார்வதி தேவியாரின் சிவபூஜைக்கு ஏற்ற திரவியங்களையும் பணிப்பெண்களையும் செய்து கொடுத்தார். தந்து அருள் பெற்றார். அதேபோல இப்பொழுது திருக்கயிலை மலையிலிருந்து அம்பாள் புறப்பட்டு காஞ்சிபுரம் வரும்பொழுதும் அம்பாள் சிவபூஜை செய்வதற்கான திரவியங்களையும் மற்ற ஏந்திக்கொண்டு பணிப்பெண்கள் எல்லாம் அம்பாளுடன் புறப்படுகின்றனர். அம்பாள் சிவபூஜை செய்வது என்பது உயிர்களை உய்விப்பதற்காக. எனவே அம்பிகை தங்களை உய்விப்பதற்காக சிவபூஜை செய்ய வருகின்றாள் என்பதனை அறிந்த பல்வேறு உயிர்களும் அம்பிகையுடன் உடன் வருகின்றனர். உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையினை திருவுள்ளத்துக் கொண்டே அம்மையார் சிவபூஜை செய்ய வருகின்றார். எனவே அம்மையார் செய்யும் சிவபூஜையின் பயனைப் பெறுவதற்கு பல உயிர்களும் எம்பெருமாட்டியுடன் உடன் வருகின்றனர். அம்பிகை எவ்வாறு திருக்கயிலாயத்திலிருந்து புறப்பட்டு காஞ்சிபுரம் வருகின்றாள் என்பதனை மற்றும் அம்பிகையுடன் உயிர்கள் எல்லாம் எவ்வாறு உடன் வந்தன என்பதனை காஞ்சிபுராணம் தழுவக்குழைந்த படலம் 112 முதல் 121 வரை உள்ள திருப்பாடல்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. அதனை காண்க என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். அதன்படி திருக்கயிலாய மலையிலே சிவபெருமானுடன் வீற்றிருக்கும் எம்பிராட்டியார் அந்த இருக்கையிலிருந்து எழுந்து சிவபெருமானின் தாள்களைப் பணிந்து பெருமானின் சம்மதத்தை பெறுகின்றாள். தான் காஞ்சிபுரம் சென்று சிவபூஜை செய்வதற்காக பெருமானின் சம்மதத்தினை இவ்வாறு பெற்று அங்கிருந்து நடக்கத் தொடங்குகின்றாள். திருக்கயிலையிலிருந்து சிவபெருமானை பிரிந்து செல்கின்றோமே என்ற துக்கம் ஒருபுறம். காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதரை பூஜை செய்ய வேண்டுமே என்ற சந்தோஷம் ஒருபுறம். திருக்கயிலையிலிருந்து பிரிகின்றோமே என்ற துக்கம் அம்பிகையை பின்னே இழுக்கின்றது. ஆனால் காஞ்சிபுரத்திலே தம் நாயகராகிய ஏகாம்பரநாதரை பூஜை செய்ய வேண்டும் என்ற சந்தோஷம் அம்பிகையை முன்னே காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி இழுக்கின்றது. எனவே அம்பிகை சிவபெருமானை வணங்கி எம்பெருமானே யான் எங்கு இருந்தாலும் நீங்கள் கருணை வைத்து அருள வேண்டும் என்று அடிக்கடி பலமுறை பெருமானின் திருப்பாதங்களை பணிந்து எழுந்து நின்று பலமுறையும் போய் வருகின்றேன் போய் வருகின்றேன் என்று பெருமானை வணங்கி விடைபெற்றுக்கொண்டு மெதுவாக நடக்கின்றாள். பூங்கொடி மெதுவாக அசைவது போல நடக்கின்றாள். திருக்கயிலையிலிருந்து இவ்வாறு நீங்கும் பொழுது சிவபெருமானுக்கு தன்னுடைய பின்புறத்தை காட்டாமல் சிவபெருமானின் திருமுக மண்டலத்தைப் பார்த்தவாரே பின்னோக்கி விலகி மெதுவாக நடக்கின்றாள்.

வருகின்றாள். சிவபெருமானை கும்பிட்டபடியே விலகி வருகின்றாள். திருக்கோவிலுக்கு சென்று பெருமானின் தரிசனம் முடிந்த பின்பு, நாமும் கூட பெருமானுக்கு முதுகை காட்டாமல், பெருமானின் திருமுகத்தை பார்த்தபடியே பின்னோக்கி நடந்து வர வேண்டும் என்பது சிவாலய தரிசன விதி ஆகும். அதனை இங்கே அம்மையார் நமக்கு நினைவுபடுத்துகின்றார். காமம், வெகுளி, மயக்கம் எனும் மூன்று குரும்புகளையும் அடக்கி, மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி எனும் ஐம்புல வேடர்களை அடக்கி, அவர்கள் அடிக்கும் கொள்ளையில் அகப்படாமல் தப்பித்துக் கொண்ட பெரியவர்களான தபஸ்விகளும், ஞானிகளும் தங்களுடைய ஞானக்கண்ணால் கண்டுகொண்டுள்ள அகண்ட பரிபூரண ஆனந்த ஜோதிமயமாய் விளங்கும் எம்பெருமாட்டி, சிவபெருமான் தன்னுடைய திருக்கண்களுக்கு எதிரில் காட்சி தரும்படி, சிவபெருமானின் திருமுக மண்டலத்தை நோக்கியபடி, பின்காலால் நடந்து வருகின்றாள். அவ்வாறே நடந்து திருக்கயிலை மலையின் முதல் கோபுர வாசலை கடந்து, சிவபெருமானின் திருமுக மண்டலம் கண்களுக்கு தெரியும் வரை இவ்வாறு பின்காலால் நடந்து, முதல் கோபுர வாசலை கடந்து, பின் முன்னோக்கி நடக்க ஆரம்பிக்கின்றாள் காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி. திருக்கயிலையை விட்டு பிரிய மனமில்லாமையால் கஷ்டத்துடன் பிரிந்து, சிவபெருமானின் திருவருளால் அங்கே பல பூதகணங்கள் சுமந்து கொண்டு வந்த பெரும் ஜோதிமயமான விமானத்தின் மேல் அம்பிகை ஏறி அமர்கின்றாள். இவ்வாறு அமர்ந்து காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி புறப்பட்டு வர தொடங்குகின்றாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.