திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 232 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே சிவாக்கமப்படி சிவபூஜை செய்து பின் சிவபெருமான் காட்சி கொடுத்தவுடன் காமாட்சி தேவியார் சிவபெருமானிடம் மூன்று வரங்களை வேண்டி நிற்கின்றார். அதில் முதலாவது வரம் தாம் செய்யும் சிவபூஜனை என்றென்றும் நிலைத்திருக்க வேண்டும் என்றும் அந்த சிவபூஜையினை இறைவன் ஏற்றுக்கொண்டு அருள வேண்டும் என்பதும் முதலாவது வரம் ஆகும். இரண்டாவது வரமாக காஞ்சிப்பதியில் தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் அதற்கு அருள வேண்டும் என்று இரண்டாவது வரமாக காமாட்சி தேவியார் இறைவனிடம் விண்ணப்பிக்கின்றார். மூன்றாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் சிவ அபராதம் தவிர வேறு எந்த வினைகள் செய்தாலும் அந்த வினைகளை எல்லாம் மா தவமாக கொண்டு அந்த மா தவத்திற்குரிய பயனை கொடுத்தருள வேண்டும் என்பதும் ஆகும். இவ்வாறு மூன்று வரங்களை அம்பிகை சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பித்து நிற்கின்றாள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜை என்றென்றும் நித்தியமான பூஜை என்று சிவபெருமான் அருளியதை நாம் ஏற்கனவே கண்டோம். அதன்படி முதல் வரமாக காஞ்சிபுரத்திலே அம்மையார் என்றென்றும் சிவபூஜனை செய்து கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் இறைவன் அந்த சிவபூஜையினை ஏற்றுக்கொண்டு அருள வேண்டும் என்றும் கேட்கின்றார். இனி இரண்டாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்திலே தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் என்று காமாட்சி தேவியார் இறைவனிடம் கேட்கின்றார். அம்மையார் சிவபெருமானுடன் தான் கூடி நடத்தும் இல்லறத்தினால் எல்லா உயிர்களையும் காத்தல் அம்மையாருக்கு கடன். மேலும் இந்த உலகத்திலே இல்லற வாழ்வுடைய தம்முடைய மக்களுக்கு வழிகாட்ட வேண்டும் என்பதும் அம்மையாரின் கடமை. எனவே இவ்வாறு அம்மையார் வரம் கேட்கின்றார். இனி மூன்றாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் எந்த வினைகளை செய்தாலும் எந்த கர்மங்களை செய்தாலும் அந்த எல்லா வினைகளுக்கும் மா தவ பயனையையே கொடுத்து அருள வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். ஒவ்வொருவரும் அவரவர்கள் செய்த வினைகளுக்கு தக்க பயன் தருதல் என்பது இறைவன் வகுத்த வினைப்பகுதியின் பொது நியதியாகும். அவரவர்கள் செய்த வினைகளுக்கு ஏற்பவே அதன் பயன்களை இறைவன் அந்தந்த உயிர்களுக்கு கூட்டுவிக்கின்றார். ஆனால் இந்த மூன்றாவது வரத்தில் அம்பிகையார் சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே வாழ்பவர்கள் இதை செய்ய வேண்டும் இதை செய்யக்கூடாது என்றெல்லாம் விதிக்கப்பட்ட விதிகள் மற்றும் விதிவிலக்குகள் இவைகளை எல்லாம் எண்ணாமல் அவர்கள் எத்தகைய வினைகளை செய்தாலும் கூட அவைகளை எல்லாம் மா தவமாக எண்ணிக்கொண்டு மா தவத்தின் பயனையையே கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். வினைக்கு தக்கபடி பயன் தருவதே இறைவனின் பொது நியதி என்றாலும் கூட இறைவனது அருள் விசேஷத்தால் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் செய்யும் எந்த வினைகளாக இருந்தாலும் அதற்கு மா தவ பயனை கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அம்பிகை விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். ஏனெனின் உயிர்களின் பிறப்பினை ஒழிப்பவராகியவர் அம்பிகை. யாவர்க்கும் அவர் தாய் ஆகின்றாள். எனவே தம்முடைய பிள்ளைகளின் பொருட்டு இவ்வாறு வரங்களை கேட்டு அருளினார். இதில் ஒரே ஒரு விதிவிலக்கு சிவ அபராதங்களை தவிர மற்ற எந்த வினைகள் செய்தாலும் அவைகளெல்லாம் தவமாக கருதப்பட்டு அந்த தவத்தின் பயன் கொடுக்க வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். சிவ அபராதம் என்றால் என்ன எனில் சிவ நிந்தை, சிவ அடியவர்கள் நிந்தை, வேத சிவாக்கம நிந்தை முதலானவைகள் சிவ அபராதங்கள் என்று கருதப்படும். சிவ அபராதங்களுக்கு தீர்வு என்பதே இல்லை. பிராயச்சித்தம் என்ற ஒன்றே இல்லாத குற்றங்களாக சிவ அபராதங்கள் இருக்கின்றன. சிவ அபராதங்களை செய்பவர்களுக்கு தட்சன் எவ்வாறு தலையினை இழந்தானோ அவ்வாறான கொடும் தண்டனைகளையும் கொடும் நரக வேதனைக்கும் அந்த சிவ அபராதம் உள்ளாக்கும் என்பது உண்மை நூல்களின் துணிபு. சிவ அபராதங்கள் என்பவை உய்வே இல்லாத குற்றங்கள். எனவே இந்த குற்றங்களை விலக்கி மற்றைய வினைகள் எதுவாக இருந்தாலும் அவற்றிற்கு தவ பயனை கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். இவ்வாறு மூன்று வரங்களை காமாட்சி தேவியார் வேண்டவே ரிஷப வாகனத்தில் வருபவராகிய சிவபெருமான்

அந்த மூன்று வரங்களையும் அவ்வாறே அருள் புரிந்து கொடுக்கின்றார் அம்பிகைக்கு. எனவே காஞ்சிபுரத்தில் காமாட்சி தேவியார் என்றென்றும் சிவபூஜனை சிவாமப்படி செய்து வருகின்றார் என்றும் அதனை சிவபெருமான் ஏற்று அருளுகின்றார் என்பதும் அந்த முதல் வரத்தினை இவ்வாறு அருள் செய்தார். இனி இரண்டாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்திலே தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய அருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். அதன்படி பெருமான் அம்பிகைக்கு அந்த இரண்டாவது வரத்தினையும் அளிக்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி தேவியார் தர்மங்களை நடத்துவதற்காக பெருமான் இரு நாழி நெல்லை அளிக்கின்றார். அந்த இரு நாழி நெல் என்பது இக பரத்து இரு நாழி என்று அழைக்கப்படும். இகத்தை பற்றிய அறங்களுக்கு ஒரு நாழியும் பரத்தை பற்றிய அறங்களுக்கு ஒரு நாழியும் ஆக இரு நாழி நெல் அளிக்கின்றார். அந்த எம்பெருமான் கொடுத்த அந்த இரு நாழி நெல்லை வைத்து காமாட்சி தேவி அங்கே 32 அறங்களை நடத்துகின்றார். உயிர்களின் இக வாழ்வாகிய இந்த உலக வாழ்க்கைக்கு தேவையான நெல் என்பது ஒரு நாழிக்குரியது. இரண்டாவது நாழி நெல் என்பது பர சுகத்திற்கு தேவையான படைப்பு முதலான தர்மங்களை நடத்துவதற்காக இரண்டாவது நாழி நெல். அறங்களை வளர்க்க பெருமான் நெல் கொடுக்கின்றார். ஏனெனில் நெல் என்பது உணவிற்கு மட்டும் வித்து அல்ல. உயிர்கள் செய்யும் தர்மங்களுக்கும் அதுவே வித்து ஆகின்றது. உனக்கு ஆண்டுதோறும் நல் வாய்மை அறம் வளர்க்கும் வித்தா நெல் இரு நாழி தருகேன். அந்த நெல்லாலே இக பரத்து உயிர் பைங்கூழ் தழைக என நிறுவ செய்தான் என்பது தழுவக் குழைந்த படலம் 426-வது பாடல் காஞ்சிபுராணம். இதன் பொருள் சிவபெருமான் அம்பிகையை நோக்கி கூறுகின்றார். உனக்கு நான் ஆண்டுதோறும் நீ அறங்களை வளர்ப்பதற்காக இரண்டு நாழி அளவையுடைய நெல்லை விதையாக உனக்கு கொடுப்போம். அந்த நெல்லால் இம்மை மற்றும் மறுமைகளில் இருக்கும் உயிர்களாகிய அந்த பசிய பயிர்கள் தழைப்பதாக என்று கட்டளை பிறப்பித்து அந்த வரத்தை கொடுப்பதாக காஞ்சிபுராணத்திலே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே காஞ்சிபதியில் இன்றுவரை அம்பிகை பெருமான் கொடுத்த அந்த இரண்டு நாழி நெல்லை வைத்து 32 தர்மங்களை வளர்த்து வருகின்றார். அந்த 32 அறங்கள் என்ன என்று சேந்தன் திவாகரம் முதலிய தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன. அந்த 32 அறங்கள் பின்வருமாறு. திவாகரம் எனும் நூல் இந்த 32 அறங்களை செய்யுள் வடிவில் அமைத்திருக்கின்றது. ஆதுலர் சாலை, ஓதுவார்க்கு உணவு, அறுசமயத்தோர்க்கு உணவு, பசுவுக்கு வாயூரை, சிறைச்சோறு, அய்யம், தின்பண்டம், மகச்சோறு, மகப்பேறு வித்தல், மக வளர்த்தல், மகப்பால், அரவை பிணம் சுடுதல், அரவை துரியம், வண்ணார், நாவிதர், வதுவை, பூநூல், நோய், மருந்து, கண்ணாடி, காதோலை, கண் மருந்து, தலைக்கு எண்ணெய், பெண் போகம், சுண்ணம், பிறர் துயர் காத்தல், தண்ணீர் பந்தல், மடம், தடாகம், கா, ஆ உறிஞ்சி நடுத்தரி, ஏறு விடுதல், விலை கொடுத்து கொலை உயிர் மீட்டல், இச்செயல் 32 அறம் என்ப. என்பது அந்த பாடல். இதிலே முதலாக வருவது ஆதுலர் சாலை. வறுமை மிகுந்தவர்களுக்கு வைத்தியசாலை நிறுவுதல் இது முதலாவது தர்மம். அடுத்து இரண்டாவதாக ஓதுவார்க்கு உணவு. படிக்கும் மாணவர்களுக்கு அதாவது பிரம்மச்சாரிகளுக்கு குருகுலங்களிலே இருக்கும் பிரம்மச்சாரிகளுக்கு உணவு கொடுத்தல். மூன்றாவதாக அறுசமயத்தோர்க்கு உண்டி. ஆறு வகை சமயத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கும் ஆறு ஆறு வகையாக பிரிக்கப்பட்ட எந்த சமயத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கும் உணவு கொடுத்தல். அடுத்ததாக பசுவுக்கு வாயூரை. பசுவுக்கு உணவு கொடுத்தல். இது நான்காவது தர்மம். ஐந்தாவது சிறைச்சோறு. சிறையில் இருப்பவர்களுக்கு சோறு கொடுத்தல். ஆறாவது தர்மம் அய்யம். பிச்சை இடுதல். அய்யம் இட்டு உண் என்பது அவ்வையார் வாக்கு. ஏழாவது தர்மம் தின்பண்டம் கொடுத்தல். உணவு பொருட்களை கொடுத்தல். எட்டாவது தர்மம் அரவைச்சோறு. அதாவது உதவி இல்லாதவர்களுக்கு ஆதரவு இல்லாதவர்களுக்கு சோறு கொடுத்தல். ஒன்பதாவது தர்மம் மகப்பேறு வித்தல். அதாவது பிள்ளை பெற்றெடுக்க தேவையான பொருட்களை எல்லாம் கொடுத்தல். பத்தாவது தர்மம்

மகம் வளர்த்தல் அதாவது பிறர் பிள்ளைகளை குழந்தைகளை வளர்த்தல் 11வது தர்மம் மகப்பால் வார்த்தல் அதாவது சிறிய குழந்தைகளுக்கு குடிப்பதற்காக பால் கொடுத்தல் 12வது தர்மம் அரவை பிணம் சுடுதல் அதாவது ஆதரவு இல்லாமல் இறந்தவர்களினுடைய பிணத்தை இறந்தவர்களின் மரபுகளுக்கு ஏற்ப அந்த பிணத்தை எரித்தல் முதலான இறுதி காரியங்கள் செய்தல் 13வது தர்மம் அரவை துரியம் உதவி அற்றோருக்கு உடுக்க உடை முதலியவை கொடுத்தல் 14வது தர்மம் சுண்ணம் வாசனை பொடி சுண்ணாம்பு முதலியவைகள் எல்லாம் கொடுத்தல் 15வது தர்மம் நோய் மருந்து நோய்க்கு உரிய மருந்துகளை வாங்கி கொடுத்தல் 16வது தர்மம் வண்ணார் சலவை தொழிலாளிகளுக்கு தானம் கொடுத்தல் 17வது நாவிதர் சிகை அலங்காரம் செய்வோர் அந்த தொழிலில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களுக்கு தானம் கொடுத்தல் 18வது கண்ணாடி கண்ணாடி கொடுத்தல் 19வது காதோலை காதிலே அணிவதற்குரிய தோடுகளை வாங்கி கொடுத்தல் 20வது தர்மம் கண் மருந்து கண் பார்வை குன்றியவர்களுக்கு மருந்து கொடுத்தல் 21வது தர்மம் தலைக்கு எண்ணெய் கொடுத்தல் 22வது தர்மம் பெண்போகம் அதாவது இல்லறத்திலே ஈடுபடுபவர்களுக்கு அவர்களின் இல்லறம் சிறப்பதற்காக தேவையான உதவிகளை செய்தல் 23வது தர்மம் பிறர் துயர் காத்தல் மற்றவர்களின் துன்பங்களை எவ்வகையிலாவது போக்குதல் துன்பப்பட்டவர்களின் மனத்திற்கு ஆறுதல் தரும்படி வார்த்தைகளை பேசியும் அவர்களுக்குரிய துன்பம் நீங்க வேண்டும் என்று மனத்தால் நினைத்தும் உடலால் அவர்களுக்கு உதவி செய்தலும் ஆகிய மற்றவர்களின் துன்பங்களை இவ்வளவெல்லாம் போக்க முயற்சி செய்தல் 24வது தர்மம் தண்ணீர் பந்தல் வைத்தல் 25வது தர்மம் மடம் வசதியற்றவர்கள் வழிப்போக்கர்கள் தங்கிச் செல்வதற்காக மடம் அமைத்தல் 26வது தர்மம் தடம் அமைத்தல் அதாவது குளம் முதலான நீர்நிலைகளை அமைத்தல் 27வது தர்மம் மரங்கள் மற்றும் சோலைகளை உருவாக்குதல் காடுகளை உண்டாக்குதல் 28வது தர்மம் ஆ உறிஞ்சி தரி நடுத்தரி அதாவது விலங்குகள் எல்லாம் சாலைகளிலோ மற்ற இடங்களிலோ பயணம் செய்யும் பொழுது அந்த பாதைகளில் எல்லாம் கற்களை நட்டு வைத்து அதனால் அந்த விலங்குகள் எல்லாம் அந்த கற்களில் தங்களின் உடலை உரைசி சுகம் காண்பதற்காக அவ்வாறு கற்களை நட்டு வைத்தல் 29வது தர்மம் விலங்குகளுக்கு உணவிடுதல் மற்றும் விலங்குகளுக்கு தேவையான போகங்களை தேவையான காலங்களில் கூட்டி வைத்தல் 31வது தர்மம் விலை கொடுத்து உயிர் காத்தல் ஒரு உயிர் கொலை செய்யப்பட இருக்கின்றது என்றால் என்ன விலை கொடுத்தாவது அந்த உயிரை மீட்டல் 32வது தர்மம் கன்னிகாதானம் இவ்வாறு 32 தர்மங்கள் 32 அறங்கள் என்று பல்வேறு தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன சேந்தன் திவாகரம் அபிதான சிந்தாமணி முதலிய நூல்கள் கூறுகின்றன ஆனால் காஞ்சிபுராணத்திலே காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் அம்பிகை புரிந்த 32 தர்மங்களாக பின்வருவனவற்றை கூறுகின்றார் அதிலே முதலாவதாக இல்லறத்தார்கள் நடத்தும் ஐந்து யக்கியங்கள் இருக்கின்றதே ஐந்து வகை வேள்விகள் தேவயாகம் பிதுர்யாகம் பூதயாகம் மானுடயாகம் பிரம்மயாகம் எனப்படும் அந்த ஐந்து வகை வேள்விகளையும் நடத்துவதற்குரிய இடங்களை ஏற்படுத்துதல் வரியவர்களுக்கு ஈகை துறந்தவர்களுக்கு மடம் ஏற்படுத்திக் கொடுத்தல் இல்வாழ்வவர்களுக்கு வீடு ஏற்படுத்திக் கொடுத்தல் அவர்கள் இல்லறம் நடத்த வேண்டுவதற்குரிய பொருட்களை கொடுத்தல் தண்ணீர் பந்தல் அமைத்தல் சோலைகள் அமைத்தல் யாசிப்பவர்கள் அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை கொடுத்தல் குருடர் முதலான உறுப்பு குறைபாடு இருப்பவர்களுக்கு அந்த துன்பங்களில் இருந்தெல்லாம் அவர்களை காத்தல் கொடிய நோய்களை போக்கும் மருந்துகளை கொடுத்தல் சிறிய குழந்தைகளை வளர்த்தல் சுண்ணாம்பு கொடுத்தல் பாக்கு வெற்றிலை ஆகிய தாம்பூலம் கொடுத்தல் தலைக்கு எண்ணெய் கொடுத்தல் குளிப்பதற்காக அரைப்பு பொடிகள் சிகைக்காய் முதலிய பொடிகளை கொடுத்தல் பாய் முதலிய படுக்கை பொருட்களை கொடுத்தல் பூதானம் கோதானம் கன்னிகாதானம் மனம் புரிவித்தல் அதாவது திருமணங்களை நடத்தி வைத்தல் விளக்குகளை ஏற்றுதல் ஒருவருக்கு இருக்கும் தீராத கடன்களை தீர்த்து அவர்களை அதிலிருந்து விடுவித்தல் சிவன் அடியவர்களுக்கு வேண்டுவன கொடுத்து உதவி

இல்லை ருத்ராட்சம் கொடுத்தல் திருநீறு கொடுத்தல் சிவபெருமானுக்குரிய திரவியங்களை கொடுத்தல் சிவபூஜா பாத்திரங்களை கொடுத்தல் வேதங்கள் மற்றும் சிவ ஆகமங்களை ஓதுவித்தல் சிவபுராணங்களை ஓதுவித்தல் அதாவது படிக்கச் செய்தல் சிவபெருமான் திருவடிக்கே மெய்யன்பு தோன்றுமாறு சிவ உபதேசம் செய்தல் அபயம் என்று வரும் உயிர்களுக்கு அபயம் அளித்தல் ஆகிய இந்த 32 தர்மங்களை காஞ்சியிலே காமாட்சி தேவி அம்மையார் பெருமான் கொடுத்த இரண்டு நாழி நெல்லை வைத்து செய்கின்றார் என்று காஞ்சிபுராணம் விரிவாக கூறுகின்றது. இது அம்பிகை கேட்ட இரண்டாவது வரமான காஞ்சிபதியில் தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் அதற்கு அருள வேண்டும் என்று கேட்டாரே அதற்குரிய வரம். இனி மூன்றாவது வரமாக காஞ்சிபதியில் வாழும் உயிர்கள் செய்யும் எந்த வினைகளையும் தவமாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் சிவ அபராதம் தவிர எந்த செயல்களை செய்தாலும் அவற்றை தவமாக ஏற்று அருள் புரிய வேண்டும் என்றும் கேட்கிறார் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? இந்த வரத்தையும் சிவபெருமான் கொடுக்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகளை பாடும்போது தொண்டை நாடு என்பது தீயவைகளை கனவிலும் நினைக்காத சிந்தை உடைய தூய மாந்தர்கள் தூய மக்கள் வாழும் நாடு தொண்டை நாடு என்று பாடுகின்றார் அல்லவா? அது காமாட்சி தேவியார் பெற்ற வரத்தினாலே ஆகும். தொண்டை நாடு முழுமைக்குமே இது பொருந்தும் என்றால் காஞ்சிபுரத்திற்கும் உரியதாகும் அல்லவா? எனவே அம்மையார் வேண்டிய அந்த மூன்றாவது வரத்தையும் பெருமான் அருள்கின்றார். ஆனால் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் தீவினைகள் செய்வார்கள் என்றால் தீவினைகள் செய்கின்றார்களே என்று கேட்டால் தீவினைகளை மெய் மறந்து செய்தல் பிறர் சார்பு பற்றி செய்தல் தன் வசம் இழந்து செய்தல் சிவச்சார்பு இல்லாத புறச்சமயத்தவர்கள் வேறு நாட்டவர்கள் இங்கு வந்து செய்தல் முதலான நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் இங்கே காஞ்சிபுரத்திலே நடப்பதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. எனவே இவ்வாறு செய்யும் அந்த மக்கள் மேல் வைத்த கருணையினால் அந்த தீவினைகளும் கூட தவமாக மாறி தவத்திற்குரிய பயனை தர வேண்டும் என்று அம்மையார் கேட்கின்றார் அதனையே அப்பனாரும் அருள்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.