திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 222 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாட்டின் பெருமைகளை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சி மாநகர சிறப்பினை பாடத் தொடங்குகின்றார். நாம் ஏற்கனவே மிக விரிவாக சிந்தித்த தொண்டை நாட்டின் வளங்களை எல்லாம் நினைவு கூர்ந்து தொண்டை நாட்டின் சிவத்தல சிறப்புகளையும் சைவ சிறப்புகளையும் எல்லாம் உணர்ந்து நினைவு கூர்ந்து இத்தகைய பெருமையுடைய திருநாட்டில் பெருமையுடைய காஞ்சிபுரம் எனும் திருநகரம் அமைந்திருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பாடத் தொடங்குகின்றார். காஞ்சிபுரமானது உண்மையான வளங்களைத் தரும் சிறப்பினை உடையது. இது பெரும் திருநாடாகிய தொண்டை நாட்டில் மெய்வளம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய அழிவில்லாத சத்து எனப்படும் செம்மையாகிய முக்தி வளத்தை தரும் ஸ்தலமாக விளங்குகின்றது. முக்தி தரும் ஸ்தலங்கள் ஏழு என்று நம் பாரத திருநாட்டிலே வழங்கி வரும் நகரங்கள் ஏழு. அந்த ஏழு நகரங்களில் முதன்மையானது காஞ்சிபுரம் ஆகும். எனவே அதனை மெய்வளம் தரும் சிறப்புடைய நகரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நகரேஷு காஞ்சி என்பதும் நம்மிடம் வழங்கி வரும் பிரபலமான சொற்றொடர் ஆகும். இத்தகைய பெருமைமிக்க காஞ்சிபுரத்திலே எல்லா சமய மக்களும் வாழ்கின்றனர் என்பதை குறிக்கும்படி யாவரும் ஏத்தும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த ஸ்தலத்தில் மிக முக்கியமான 20 சிவஸ்தலங்களும் எட்டு வைஷ்ணவ ஸ்தலங்களும் உண்டு. சைவர்களும் வைஷ்ணவர்களும் மட்டுமல்லாமல் பௌத்தர்கள், சமணர்கள் முதலியோரும் காஞ்சிபுரத்தை போற்றி இருக்கின்றார்கள். மணிமேகலை எனும் காப்பியம் கச்சி மாநகரம் புக்க காதை தவத்திறம் உரைத்த காதை முதலிய இடங்களில் காஞ்சிபுரத்தின் பெருமையினை பேசுகின்றது. எனவே காஞ்சிபுரத்திற்கு உள்ளேயே விஷ்ணு காஞ்சி, சிவகாஞ்சி, சமண காஞ்சி, பௌத்த காஞ்சி என்று பல்வேறு பிரிவுகள் ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் இருந்து வந்திருப்பதும் நாம் அறிந்ததே ஆகும். இந்த காஞ்சிபுரமானது எந்த உலகங்களும் அழிந்த போதும் கூட அழியாமல் நிலைபெற்று நிற்கும் நகரம். பிரளயத்திலும் இது அழியாது. எனவே இதற்கு பிரளயசித்து என்ற நாமம் உண்டு. ஒருமுறை பிரம்மதேவர் காஞ்சி மாநகரத்தை தராசு தட்டின் ஒரு தட்டிலேயும் மற்ற அனைத்து தலங்களையும் மற்றொரு தட்டிலே வைத்தபொழுது காஞ்சிபுரமே காஞ்சிபுரம் இருந்த தட்டே மிகவும் பெருமையுடையதாக இருந்தது என்று காஞ்சிபுராணத்திலே செய்தி அமைந்திருக்கின்றது. இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே அம்பிகை ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்த அந்த திருவரலாற்றை பாடத் தொடங்குகின்றார். அடுத்து வருவது 49வது பாடல். ஆன தொல்நகர் அம்பிகை தம் பெருமானை மான அர்ச்சனையால் ஒரு காலத்து வழிபட்டு ஊனமில் அறம் அநேகம் உலகு உய்ய வைத்த மேன்மை பூண்டவப் பெருமையை அறிந்தவா விளம்பில் என்று 49வது பாடலில் கூறி அதன் தொடர்ச்சியாக 50வது திருப்பாடலை பாடுகின்றார். வெள்ளி மால்வரை கயிலையில் வீற்றிருந்து அருளி துள்ளுவார் புனல் வேணியார் அருள் செய்ய தொழுது தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத் திறனெல்லாம் தெரிய உள்ளவாறு கேட்டு அருளினால் உலகை ஆளுடையாள் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த இரண்டு பாடல்களின் பொருட்கள் பின்வருமாறு. இவ்வாறு தொன்மை உடைய காஞ்சி மாநகரம் உமையம்மையார் தமது நாயகராகிய சிவபெருமானை பூசனையினால் ஒரு காலத்தில் வழிபாடு செய்து உலகம் உய்யும்படி அநேக அறங்களையும் நிலைபெற வைத்த மேன்மை பூண்டதாகிய அந்த பெருமையை அறிந்தபடி சொல்லத் தொடங்கினால் வெள்ளி மால்வரையில் திருக்கயிலாயத்தில் எழுந்தருளியிருந்து கங்கையைச் சூடிய சடையினை உடைய சிவபெருமான் அருளிச் செய்ய உலகை ஆளுடைய உமையம்மையார் வணங்கி தெளிந்த உண்மையை கூறும் ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் தெரியும்படி உள்ளவாறு கேட்டு அறிந்து கொண்டு அருளினார். இதுவே இந்த இரண்டு திருப்பாடல்களின் பொருள் ஆகும். இனி விரிவாக இந்த திருப்பாடல்களின் பொருள். தொன்மையான நகரம் காஞ்சி நகரம். இங்கே உமையம்மையார் ஒரு காலத்தில் சிவாகமங்கள் விதித்த முறைகள் எல்லாம் ஒன்றும் குறையாமல் பூசனை

செய்தார். சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே ஒரு காலத்து என்று குறிப்பிடுகின்றாரே அது முன்பு ராதா தேவியாராலும் பின்பு பார்வதி தேவியாராலும் அர்ச்சனை செய்யப்பட்டமையால் இவ்வாறு கூறினார் என்று இங்கே விசேஷ உரை காண்கின்றார் ஆலாலசுந்தரன் பிள்ளை. முதிர மங்கை தவம் செய்த காலமே முன்பு மங்கை தவம் செய்த காலமே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மூன்றாம் திருமுறை 114வது திருப்பதிகம் திருவேகம்பம் திருப்பதிகத்தில் பாடல் எண் ஏழில் குறிப்பிடுகின்றார். அம்பிகை முற்காலத்தில் இமயமலையில் சிவபெருமானை கணவராக அடைய தவம் செய்தால் அதேபோல இங்கே கம்பையாற்றின் கரையிலே அம்பிகை சிவபெருமானை நோக்கி தவம் செய்தால் சிவபூஜை செய்தால் என்பது இதன் பொருள் ஆகும். இவ்வாறு ஒரு காலத்தில் மான அர்ச்சனை செய்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மான அர்ச்சனை என்றால் பெருமையுடைய பூஜை என்று பொருள். சிவ ஆகமங்களுள் விதித்த முறைகள் எல்லாம் ஒன்றும் குறையாமல் இயற்றும் பூஜை இது. எனவே இவ்வாறு கூறுகின்றார். மேலும் இங்கே அநேக அறங்களை செய்து பிராட்டி வீற்றிருக்கின்றாள். அறம் செய்பவர்கள் அதற்குரிய பயன்களை எய்துவார்கள். இங்கே அம்மையார் அறம் செய்தது என்பது உலகம் உய்வதற்காக செய்யப்படுகின்ற அறங்கள் ஆகும். உலகம் உய்வதற்காகவே அறங்களையும் புரிகின்றாள் அம்பிகை. சிவபூஜையையும் புரிகின்றாள். இவ்வாறு அம்பிகை தவம் செய்த அந்த திருச்சரிதத்தை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அந்த திருவரலாற்றை நாம் எல்லோரும் கேட்டு உய்வதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் பாடத் தொடங்குகின்றார். வெள்ளி மால் வரை கைலை என்று கைலை மலை அழைக்கப்படுகின்றது. பெரிய வெள்ளி மலையின் உயர்ந்த சிகரங்களுக்குள்ளே சிறந்து விளங்குவது கைலை மலை ஆகும். இதற்கு நொடித்தான் மலை என்ற பெயரும் உண்டு. நொடித்தல் என்றால் அழித்தல் என்று பொருள். நொடித்தான் என்றால் அழித்தலை செய்பவன் என்று பொருள். ஊழிதோறும் ஊழி முற்றும் உயர் பொன் நொடித்தான் மலை என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவாரம். திருக்கயிலை மலையின் சிறப்புகளை எல்லாம் நாம் திருமலை சர்க்கத்தில் திருமலை சிறப்பு எனும் பகுதியில் பார்த்திருக்கின்றோம். அத்தகைய பெருமையுடைய திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். பார்வதி தேவியாரோடு வீற்றிருக்கின்றார். அப்பொழுது உலகை ஆளுடையாள் ஆகிய உமையம்மையார் சிவபெருமானை வணங்கி கேட்கின்றார். உலகை ஆளுடையாள் என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுவதனால் அது உலகத்து உயிர்களின் நன்மையின் பொருட்டு உமாதேவியார் கேட்டு அருளினார் என்ற குறிப்பினை தருகின்றது. உமையம்மையார் உலக உயிர்கள் எல்லாம் உய்வதற்காக சிவபெருமானை வணங்கி கேட்கின்றார். தெளிந்த உண்மையை கூறும் ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் தெரியும் படி உள்ளவாறு அருள் செய்ய வேண்டும் என்று பெருமானை வணங்கி கேட்கின்றார். இங்கே தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத் திறனெல்லாம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். அதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு உரை எழுதுகின்றார். ஈசான சர்வ வித்யானாம் என்று வேதம் கூறுகின்றது. அதன்படி எல்லா கலைகளுக்கும் ஈசானனே முதல்வர் ஆவார். அவ்விரைவர் உயிர்களின் பக்குவ பேதங்களுக்கு ஏற்ப அனந்த பேதமான சாத்திரங்களையும் சொல்லி அருளியிருக்கின்றார். அந்த சாத்திரங்களுக்குள்ளே எல்லாம் மிகவும் உயர்ந்தது வேதங்களும் ஆகமங்களும் ஆகும். வேத நூல் சைவ நூல் என்று இரண்டு நூல்கள் என்றும் வேதமோடு ஆகமம் மெய்யாம் இறைவன் நூல் என்றும் ஞான சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன. இந்த இரண்டு நூல்களில் வேதம் என்பது பொது நூல். அது அன்னம் பிரம்மம், விஷ்ணு பிரம்மம் என்பன முதலாக உயிர்களின் திறத்திற்கு ஏற்றவாறு பக்குவத்திற்கு ஏற்றவாறு பல்வேறு விதமாக கூறிச்செல்லும் நூல் ஆகும். ஆகமம் என்பது அவ்வாறு இல்லாமல் முடிந்த முடிவாக சக்தி நிபாதம் உடையவர்களுக்கு சிவனே முழு முதல் கடவுள் என்று தெளிந்த உண்மையினை எடுத்துக் கூறும். எனவே வேதம் பிரம்மம் என்று பொதுவாக சொல்வதனை ஆகமம் சிவம் என்று சிறப்பாக சொல்லும். சத்தியப் பொருள் தெளிவெல்லாம் சத்தி நிபாதர்க்கு உய்த்து உணர்த்தியது ஆகமம் என்பர் நூல் உணர்ந்தோர் என்பது திருவிளையாடல் புராணம். ஓரும்

வேதாந்தம் என்னும் உச்சியில் பழுத்த ஆரா இன்ப வரும் கனி பிழிந்து சாரம் கொண்ட சைவ சித்தாந்த தேன் அமுது அருந்தினர் சிலரே என்று சுவைபட இதனை பாராட்டுகின்றார் குமரகுருபர சுவாமிகள். இவ்வாறு தெள்ளு வாய்மையினை உணர்த்தும் ஆகமங்கள் 28. அவற்றுள் மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்தில் உள்ள ஈசான முகத்தில் எட்டும் ஏனைய தற்புருஷம் முதலிய நான்கு முகங்களிலும் ஐந்து ஐந்தாக 20ம் ஆக 28 ஆகமங்களும் வெளிப்பட்டன. இந்த 28 ஆகமங்களுள் சிவபேதம் 10, ருத்ரபேதம் 18 ஆகும். சிவபேதம் பத்தையும் ஒருவரிடத்து ஒருவராக மும்மூன்று பேராய் அணு சதாசிவருள் தலைவராகிய பிரணவர் முதலிய 30 பேர்களும் ருத்ரபேத ஆகமங்கள் 18யும் ஒருவரிடத்து ஒருவராக ஒவ்வொரு ஆகமத்திற்கு இரண்டு பேராக அனாதி ருத்ரர் முதல் 36 பேரும் இவ்வாறு 66 பேர் இந்த 28 ஆகமங்களையும் கேட்டனர் என்பார்கள். அஞ்சன மேனி அறிவையோர் பாகத்தன் அஞ்சொடு 23ல ஆகமம் அஞ்சலி கூப்பி 66வரும் அஞ்சு முகத்தில் அரும்பொருள் கேட்டதே என்பது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் பாயிரத்தில் 57வது பாடல். 66வர் பிரணவராதி அறிவுற கேட்டார் ஆகமம் என்பது சைவ சமய நெறி 337வது பாடல். இவ்வாறு தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். பல்வேறு நூல்கள் எடுத்துக்காட்டுகள் மேற்கோள்களுடன் இவ்வாறு உரை எழுதுகின்றார். இதனை இன்னும் விரிவாக சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.