திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 244 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவன் அடியாரின் கந்தைத் துணியை துவைத்து முடிக்கும் பொழுது மாலைக்காலம் வந்து பெருமழை பொழிந்து பின் இரவு காலமும் வந்துவிட்டது அன்றைய மாலைக்குள் துணியினை துவைத்து உலர்த்தி தருகின்றேன் என்று சிவனடியாரிடம் தாம் கொடுத்த உறுதிமொழி தவறிவிட்டதே என்று நினைத்து மனம் வருந்தி வருத்தப்பட்டு சோர்வடைந்து அடியவருக்கு தாம் செய்யும் திருப்பணி தடைப்பட்டதே மேலும் இதனால் அடியவரின் உடலானது குளிரில் துன்பப்படுமே என்று நினைத்து மனம் பதறி அழிந்து துன்பப்படுகின்றார் மனம் அழிந்தமையால் நிற்கும் வலிமை குறைய அதனால் நிற்க முடியாமல் கீழே விழுந்தார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மழை பெய்து கொண்டே இருக்கின்றது மழையும் விட்டபாடில்லை உண்மை தவசியார் சொல்லிய கால அளவு கடந்துவிட்டது இதனால் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மனம் பதைபதைக்கின்றார் துணியினை முன்னமே விரைவாக துவைத்து வீட்டிற்குச் சென்று வீட்டிற்குள் வைத்தாவது அந்த துணியினை உலர்த்தாமல் விட்டுவிட்டேன் அந்த உபாயமும் அறியாமல் போய்விட்டேன் என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மிகவும் மனம் வெதும்புகின்றார் உலகத்தவர்கள் எல்லாம் மழை பெய்ய வேண்டும் என்று வேண்டி நிற்குமாறு மழை இருக்கின்றது அதே மழை இங்கே நாயனாரின் திருத்தொண்டிற்கு இடையூராய் வீழ்ந்தது மழை பெய்வதற்கு முன்பே துணிகளை துவைத்து எடுத்துக்கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிற்குச் சென்று மழையில் நனையாமல் வீட்டிற்குள் இருக்கும் காற்றில் உலர வைத்து நாம் இதனை தயார் செய்திருக்கலாம் அந்த நினைப்பு எனக்கு வரவில்லையே என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மிகவும் மனம் வருந்துகின்றார் அதுமட்டுமல்லாமல் இப்பொழுது தன்னால் துணியினை தர இயலவில்லை சிவனடியாருக்கு ஏற்கனவே மெலிந்திருந்த திருமேனியினை உடையவர் அந்த தவசியார் அத்தகைய தவசியாரின் திருமேனி குளிரால் வருந்தும் தீமையினை நான் செய்துவிட்டேனே இனி நான் செய்வதற்கு என்ன இருக்கின்றது என்று வருந்துகின்றார் இவ்வாறு நாயனார் வருந்துவது என்பது திருநீர் நிறைந்த தவக்கோலத்தை திருமேனியாகக் கொண்ட சிவனடியார்களிடம் ஈடுப்பட்டு அவர் உருகிய திறத்தினை நமக்கு காட்டுகின்றது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் நன்மை செய்யவே நினைத்தார் சிவனடியாருக்கு தீங்கு செய்ய நினைக்கவே இல்லை சிவனடியாருக்கு தீங்கு செய்யவும் இல்லை ஆனால் கந்தைத் துணியை உரிய காலத்தில் தாம் கொடுக்காத அந்த செயலினால் அந்த தவசியாருக்கு தீங்கு வந்தது அதற்கு தாம் காரணமானோம் என்று தன்னைத்தானே இழித்துக்கொண்டு மனம் வருந்துகின்றார் இவ்வாறு வருந்தவே துணிகளை துவைக்கும் அந்த கல் பாறையின் மேல் என்னுடைய தலையை மோதி என்னுடைய தலை சிதைந்துபடுமாறு முட்டுவேன் என்று துணிந்தார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் துணிகளை துவைக்கும் அந்த கல் பாறையானது முன்பு சிவனடியார்களின்துணிகளை துவைத்துத் தருவதற்கு உதவியாக இருந்தது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் தலையும் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் தலையினை தாங்கிய அவரது உடலும் சிவனடியார்களின்துணிகளை துவைத்துத் தருவதற்கு உபகாரப் பொருளாக இருந்தன ஆனால் இப்பொழுது தம்முடைய உடல் அடியாரின் திருமேனிக்கு தீங்கு இழைக்க காரணமாக அமைந்தது எனவே தன்னுடைய தலையினை அந்தக் கற்பாறையில் மோதி சிதைப்பேன் என்று நாயனார் துணிவு கொண்டார் முன்புவரை அடியவர்களின் திருப்பணிக்கு உதவியது அந்த பாறையே ஆகும் அந்த பாறையே தற்பொழுது சிவனடியவரின் பணிக்கு தீங்கு வந்தபொழுது அதற்கு தீர்வு தருவதற்கும் உதவுகின்றது முன்பு சிவனடியவர்களின் கந்தைத் துணியை அடித்துத் துவைக்க உதவியது இந்த செழும்பாறை தற்பொழுது நாயனார் தன்னுடைய தலையை மோதிப் புடைக்கவும் அது உதவியாக அமைந்தது இவ்வாறு தம்முடைய தலையை அந்த பாறையிலே மோதுவதற்கு கொண்டு செல்ல வேகமாக தலையினை கொண்டு சென்றபொழுது அந்த பாறையிலிருந்து அழகிய வளைத்தழும்பு பூண்டவராகிய ஏகாம்பரநாதரது மலர் போன்ற செங்கை எழுந்து வந்து நாயனாரின் தலையை பிடித்துக்கொண்டது இந்த பாறையினை செழும்பாறை என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் முன்பு சிவனடியவர்களின் கந்தைத் துணியை துவைப்பதற்கு உதவியாக அமைந்தது இந்த பாறை இதே பாறை நாயனார் தன்னுடைய தலையை மோதிப் புடைக்க எண்ணியபொழுது அதற்கும் உபகாரமாக நின்றது பின்பு அதே தலையை பிடிக்க ஏகாம்பரநாதருடைய திருக்கை அந்த பாறையிலிருந்து எழுந்து வந்தது இவ்வாறு இறைவனாரின் திருக்கை எழுந்து வர காரணமாக இருந்ததும் அதே

பாறை எனவே அதனை செழும்பாறை என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பாறையிலே மோத மனத்திலே நினைக்கின்றார். நினைத்தவுடன் அந்த செயலினை செய்கின்றார். மனத்தில் நினைப்பதற்கும் செயலினை நிகழ்த்துவதற்கும் இடையில் எந்த வகையிலும் தாமதம் இல்லை. இவ்வாறு அவர் உடனே தலையை மோத துணிந்த பொழுது ஏகாம்பரநாதரின் திருக்கை அவரின் தலையினை பிடித்தது. வேண்டும் பரிசு ஒன்று உண்டு எனில் அதுவும் உந்தன் விருப்பம் அன்றே என்பது குழைத்த பத்து திருவாசகம் ஆறாவது பாடல். அதன்படி அன்பரின் செயலும் ஆண்டான் செயலும் ஒன்றுபட நிகழ்ந்தது. இறைவனுடைய திருக்கை என்பது நின்ற திருத்தாண்டகம் முதலியவற்றாலும் வேதம் முதலிய இறைவரது மொழிகளாலும் அறியப்படுகின்றபடி எங்கும் நிறைந்தது இறைவருடைய திருக்கை. இவ்வாறு இறைவனாருடைய திருக்கை எங்கும் நிறைந்து நிற்கின்றது. ஆனால் அன்பு செய்யும் இடத்து அது கூர்ந்து மேல் வருவது அதனுடைய தன்மை ஆகும். நாயனார் தன் தலையை பாறையின் மேல் மோதி புடைக்காதபடி அதற்கு முன்பே தலைக்கும் பாறைக்கும் இடையே அந்த செங்கை எழுந்தது. எழுந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் நாயனாரின் தலையை பிடித்தது. ஊறு கண்டு அஞ்சி தம் கண் இடந்து அப்ப உதவும் கையை ஏறு உயர்ந்தவர் தம் கையால் பிடித்துக் கொண்டு என்று கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்திலே தம்முடைய இரண்டாவது கண்ணையும் இடந்து அப்ப முயன்ற கண்ணப்ப நாயனாரின் கையை இறைவனாரது திருக்கை எவ்வாறு பிடித்ததோ அதே போன்று இங்கே இறைவனாரின் திருக்கை திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் தலையினை பிடித்தது. உறுதியான கல் பாறையிலே தன்னுடைய தலையை மோதுவதற்கு நாயனார் துணிந்தார். எனவே அவருடைய தலையை தாங்கி பிடிப்பதற்காக தன்னுடைய மலர் போன்று மெத்தன இருக்கும் கை கொண்டு இறைவனார் அங்கே நாயனாரின் தலையை பிடித்து தாங்குகின்றார். உறுதியான தம்முடைய திருமேனியினை அம்பிகைக்கு குழைத்துக் காட்டினாரே அது போன்று அந்த குழைந்த திருமேனியுடன் வளை தழும்புடன் தன்னுடைய மலர் கையை நீட்டி நாயனாரின் தலையை தாங்குகின்றார் இறைவனார். அப்பொழுது ஆகாயத்திலே இருந்து பெய்கின்ற மழை நின்று பூ மழை பொழிகின்றது. கொன்றை மலர் மாலை சூடிய திருமுடியினை உடைய சிவபெருமான் ரிஷப வாகனத்தின் மேல் உமையம்மையாரோடு ஆகாயத்தில் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாருக்கு காட்சி கொடுக்கின்றார். வானத்திலிருந்து பெய்த புனல் மழையானது திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் நிலையினைக் கண்டு அருள் புரிவதற்காக அருளால் வந்த மழை நாயனாரின் திருத்தொண்டு அருள் விளக்கம் பெற்றவுடன் அந்த மழையும் நின்று போயிற்று. அப்பொழுது இறைவனின் திருவருள் வெளிப்பாடு வெளிப்படும் போதெல்லாம் தேவர்கள் பொழியும் கற்பகப் பூ மழை பொழிந்தது. சற்று முன் தன்னுடைய மலர் கரத்தை மட்டும் நீட்டி நாயனாரின் தலையை தாங்கிய சிவபெருமான் எங்கும் நிறைந்த சிவபெருமான் தற்பொழுது ஆகாயத்திலே ரிஷப வாகனத்திலே பார்வதி சமேதராய் நாயனாருக்கு காட்சி தருகின்றார் ஞான ஆகாசத்தில். உள்ளத்தில் பெருகிய அன்பு நிறைய கருவி கரணங்கள் எல்லாம் உருக இதுவரை திரோதான சக்தி என்ற அருள் மழையில் நின்ற நிலை மாறி தற்பொழுது வெளிப்பட்ட திருவருள் பூ மழையினுள் நாயனார் நின்று இறைவனை வணங்குகின்றார். அப்பொழுது இறைவனார் ஏகாம்பரநாதர் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரை நோக்கி உனது அன்பின் நிலைமையை மூவுலகங்களும் அறியும்படி செய்தோம். நீயும் இனிமேல் நம்முடைய நிலைபெற்ற சிவலோகத்திலே என்றும் பிரியாமல் இருப்பாயாக என்று அருள் செய்தார். அருள் நோக்கம் செய்வதற்கு கண் கருவியாகின்றது. எனவே இங்கே இறைவனை முக்கண்ணனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். செயற்கரிய பெரும் செயல் செய்த தொண்டராகிய திருக்குறிப்புத் தொண்டனாரை தம்முடைய மூன்று திருக்கண்களாலும் முழு அருள் நோக்கம் செய்து அருளினார் சிவபெருமான். மூன்றாவது கண் நெருப்பு கண். அது மன்மதனை எரித்த பார்வையினை உடையது. ஆனால் அது அவ்வாறு இல்லாமல் இங்கே அருளின் நேர்பட நாயனாருக்கு அருள் மழை பொழியுமாறு நோக்கியது. உம்முடைய பெருமையை மூன்று உலகங்களும் அறியுமாறு செய்தோம். இனி என்றென்றும் நீ சிவலோகத்தில் நிலைத்திருப்பாயாக என்று அருள் செய்த ஏகாம்பரநாதர் தான் தோன்றிய அந்த நிலையிலிருந்து தான் எங்கும் வியாபகமாக இருக்கும் அந்த நிலையில் காஞ்சிபுரத்தின் ஏகாம்பரத்தில் எழுந்தருளினார். இவ்வாறு திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் திரு வரலாற்றினை பாடிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாருடைய திருப்பணியினை துதித்து இனி சண்டேஸ்வர நாயனாரினுடைய திருப்புராணத்தை பாட தொடங்குகின்றேன். இதன் உன்பு

தன்மையை முற்றிலும் தெரிந்து சொல்ல யாராலும் முடியும்? யாராலும் முடியாது என்று சொல்லி திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி சண்டேஸ்வர நாயனாரின் புராணத்தை பாடத் தொடங்குகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். நாமும் தொடர்ந்து சண்டேஸ்வர நாயனாரின் திருப்புராணத்தை இறைவனின் திருவருளினால் சிந்திப்போம். காஞ்சிமா நகரத்திலே நித்தியமும் சிவ ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து வரும் தேவி காமாட்சி திருவருள் வாழ்க. திரு ஏகாம்பரநாதர் திருவடிகள் போற்றி. சிவஞான யோகிகள் திருவடிகள் போற்றி. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் திருவடிகள் போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி. பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருள் செய்த சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.