திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 241 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தின் வீதிகளின் அழகினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் காஞ்சிபுரம் நகரத்திற்கு உள்ளே வீதிகள் அமைந்திருப்பது இந்த மண்ணுலகில் தெய்வ கங்கை வந்து அது பல நதிகளாக பிரிந்து அழகு செய்வது போல இருக்கின்றது என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்தில் வீதிகளிலே பல உயர்ந்த மாடங்கள் இருக்கின்றன மாளிகைகள் இருக்கின்றன மாடங்களிலே கீழே நீல நிற மணிகளை உடைய படிகள் இருக்கின்றன மேலே வைரங்களால் வேயப்பட்ட சாலரங்கள் இருக்கின்றன இது சிவபெருமான் அளவில்லாத ஒளிப்பிழம்பாக நின்ற பொழுது அவர் அடியினை தேட திருமாலும் முடியினை தேட பிரம்மனும் முயன்ற அந்த தோற்றத்தை நினைவுபடுத்துகின்றன மாடத்தின் கீழே இருக்கும் நீல நிற படிகள் என்பது நீலமேக வர்ணனாகிய திருமாலை போன்று இருக்கின்றது மாடங்களின் மேலே வைரங்களால் வேயப்பட்ட அந்த சாலரங்கள் பிரம்மதேவனின் அந்த வெண்ணிற உடம்பை ஞாபகப்படுத்துகின்றன திருமாலையும் பிரம்மதேவரையும் இவ்வாறு உவமை மூலம் கூறிய ஆசிரியர் அந்த இரண்டு பேரும் தேட நின்ற சிவபெருமானை எந்த உவமையும் கூறாமல் அனுமானத்தால் நாம் தெரிந்து கொள்ளுமாறு இந்த பாடலை அமைத்திருக்கின்றார் ஏனெனில் இறைவன் தனக்கு உவமை இல்லாதவன் எனவே அவனுக்கு உவமை கூறுதல் அமையாது என்பது இதனுடைய உள் கருத்து மேலும் இறைவனின் உண்மையை இறைவனின் இருப்பினை பிரத்யக்ஷ பிரமாணத்தால் உணர முடியாது அனுமான பிரமாணத்தாலும் ஆகம பிரமாணத்தினாலும் தான் அறிய முடியும் என்பது ஞான சாத்திர முடிவு இந்த காரணத்தினாலும் சிவபெருமானுக்கு உவமையாக எதையும் கூறாமல் நாமலே அனுமானிக்கும்படி ஆசிரியர் பெருமகனார் அமைத்திருக்கின்றார் காஞ்சிபுரத்தின் வீதிகளில் இருக்கின்ற மாடங்களின் மேல் சந்திரகாந்த கற்கள் பதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன மாலைப்பொழுதிலே மூன்றாம் பிறை சந்திரன் தோன்றும் போது அந்த சந்திரனின் ஒளியினால் மாடங்களில் பதிக்கப்பெற்ற சந்திரகாந்த கற்கள் உருகி நீரினை சொரிகின்றன இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் மூன்றாம் பிறை சந்திரனை திருமுடியில் சூடிய சிவபெருமானை கண்டு ஏகாம்பரநாதரை கண்டு கும்பிட்டு அன்பினால் உருகி உடம்பெல்லாம் கண்ணீர் வழிய நிற்கும் அடியவர்களை இது நினைவுபடுத்துகின்றது அந்த அடியவர்களைப் போல இந்த மாடங்கள் இருக்கின்றன அந்த மாடங்களில் உயரே பதிக்கப்பட்ட சந்திரகாந்த கற்களிலிருந்து நீர் உருகுகின்றது காஞ்சிபுரத்தின் உயர்ந்த மாளிகைகளின் சிகரங்களில் கொடிகள் கட்டப்பட்டிருக்கின்றன அவை மேகங்களை தொடுவது போல அந்த கொடிகள் இருக்கின்றன மாடங்கள் முழுவதும் பளிங்கு கற்களால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன இவ்வாறு மிகவும் உயரமாக பளிங்கு கற்களால் அமைக்கப்பட்டிருப்பதால் பிரம்மாண்டத்தின் நிழல் முழுவதும் அந்த பளிங்கு கற்களில் தெரிகின்றது இந்த பிரம்மாண்டத்தின் அனைத்து சரம் மற்றும் அசரங்களும் அங்கே அந்த உயர்ந்த மாளிகையில் பதிக்கப்பட்டுள்ள பளிங்கு கற்களில் நிழல் போல தெரிகின்றன இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் சிவபெருமான் சிருஷ்டி காலத்தில் பிரம்மதேவருக்கு படைப்புத் தொழிலுக்காக கொடுக்கின்ற எல்லா ஜீவராசிகளும் எல்லா ஜீவராசிகளையும் ஒருங்கே சேர்த்து வைத்த அந்த அரிய பெரிய கருவூலத்தின் அந்த நிலையினை இது குறிக்கின்றது சிவபெருமான் பிரம்மதேவருக்கு வேதங்களை ஓதுவித்து இந்த காஞ்சியை பார்த்து படைப்புத் தொழில் செய்வாய் என்று காட்டினார் என்பது காஞ்சிபுராண திருவரலாறு ஆகும் காஞ்சிபுரத்தின் மாடங்களிலே மாளிகைகளிலே அதன் முற்றங்களில் பெண்கள் எல்லோரும் கலங்கு ஆடுகின்றனர் பந்துகளை வைத்து பந்தாட்டம் ஆடுகின்றனர் மாளிகைகள் எல்லாம் நீண்ட மலைகளைப் போல அங்கே விளங்குகின்றன சுண்ணச்சாந்து பூசிய வெள்ளை நிறத்துடன் அந்த மாளிகைகள் இருக்கின்றன மாளிகைகளின் உச்சி அடைவதற்காக படிக்கட்டுகளின் வரிசை அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது இந்த படிக்கட்டுகளில் காஞ்சிபுரத்தின் அந்த மாளிகையின் வசிக்கும் மக்கள் ஏறி இறங்குகின்றனர் அது மண்ணிலிருந்து விண்ணிற்கும் விண்ணிலிருந்து மண்ணிற்கும் ஏறி இறங்குவது போல இருக்கின்றது இருந்தாலும் கூட இந்த படிக்கட்டுகள் காஞ்சிபுரத்தில் வாழும் மக்களையும் தேவர்களையும் பிரித்து அறிவதற்காக அமைக்கப்பட்ட படிக்கட்டுகள் போல இருக்கின்றன வானத்திலே இருந்து தேவர்கள் இறங்கி வருகின்றார்கள் என்பது போல அங்கே மக்கள் அந்த மாளிகைகளின் படிக்கட்டுகளில்

இறங்கி வருகின்றனர். ஆனால் தேவர்களின் கால்கள் பூமியில் பதியாது என்பதனால் காஞ்சிபுரத்தின் மக்கள் அந்த படிக்கட்டுகளின் வழியே இறங்கியும் ஏறியும் செல்கின்றனர் என்பதனால் காஞ்சிபுர நகர மக்களையும் தேவர்களையும் பிரித்து அறிவதற்காக இந்த படிக்கட்டுகள் உதவுகின்றன. தேரோடும் வீதிகள் இருக்கின்றன. அந்த வீதிகளில் அழகிய மாடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த மாடங்களின் பக்கத்தில் திண்ணைகள் இருக்கின்றன. அந்த திண்ணைகளில் நீல நிற மணிகள் பதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. காஞ்சிபுரத்தின் பெண்கள் தங்களின் பாதங்களிலே செம்பஞ்சு குழம்பினை அணிந்திருக்கின்றனர், பூசி இருக்கின்றனர். இவ்வாறு செம்பஞ்சு குழம்பு பூசிய பாதங்களோடு அந்த நீல நிற மணிகள் பதித்த திண்ணையிலே அவர்கள் நடக்கின்றார்கள். அதனால் அவர்களின் கால்களில் இருக்கின்ற அந்த செம்பஞ்சு குழம்பு என்பது திண்ணையில் இருக்கின்ற நீல மணிகளில் பதிந்து சிவப்பு நிறமாக அடையாளங்களாக கோடு கோடுகளாக தோன்றுகின்றது. இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் நீல நிற கடலில் பவளக்கொடிகள் சிவப்பு நிறத்துடன் ஆங்காங்கே இருப்பது போல இது தெரிகின்றது. காஞ்சிபுரத்தின் நகர வீதிகளில் யானைகள் நடந்து செல்வதால் அதிர்வுகள் உண்டாகின்றன. குதிரைகள் செல்வதால் ஆர்ப்புகள் உண்டாகின்றன. நிறைய தேர்கள் ஓடுவதால் தேர்களின் சக்கரங்கள் செல்கின்ற அந்த ஓசை உண்டாகின்றது. காஞ்சிபுரத்தின் மாடங்களிலே இருக்கும் ஆடலரங்குகளில் ஆடுகின்ற ஆடல் பெண்களின் கால் சிலம்பு ஒலி அங்கே ஒலித்துக் கொண்டு இருக்கின்றது. தேவேந்திரனது ஐராவதம் எனும் யானையின் முழக்கம் அங்கே கேட்கின்றது. தெய்வத்தன்மை உடைய சூரியனுடைய தேரில் பூட்டிய குதிரையின் களிப்பு அங்கே கேட்கின்றது. பிரம்மதேவனின் ஊர்தியாகிய தேரினது அந்த முழக்கம் அங்கே கேட்கின்றது. தேவ விமானங்களிலிருந்து வரும் தேவப்பெண்கள் ஆடும் அந்த ஆடலின் காரணமாக தேவப்பெண்களின் கால் சிலம்புகளின் ஓசை அங்கே கேட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றது. இனி காஞ்சிபுரத்திலே அந்தணர் வீதி, அரசர் வீதி, வைசியர் வீதி, சூத்திரர் வீதி என்ற வீதிகளின் அமைப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலில் அந்தணர் வீதி. இது அந்தணர்கள் வாழும் வீடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. அங்கே ஆகுதிப் புகை எப்பொழுதும் நிரம்பிக்கொண்டே இருக்கின்றது. ஆகுதிப் புகை வருகின்றது. எனவே அங்கே வேள்வி செய்யும் இடங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே வேள்விகளில் கொடுக்கப்படும் அவிர் பாகங்களை பெற்றுக் கொள்வதற்காக தேவர்கள் வருகின்றனர். எனவே தேவர்களை அழைப்பதற்கு உரிய மந்திரங்கள் அங்கே எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றன. தேவர்களின் நாயகராகிய ஏகாம்பரநாதரின் திருமுற்றத்தில் அந்த கோவிலின் முன்பு சிவபெருமானை வேண்டி திருமால் உட்பட அனைத்து தேவர்களும் காத்திருக்க அந்த தேவர்களை எல்லாம் அந்தணர் வீதியில் இருக்கும் அந்தணர் இல்லங்களில் வேள்விகளிலே கொடுக்க இருக்கும் அவிர் பாகங்கள் அந்த தேவர்களை எல்லாம் அழைத்து வருகின்றன. அடுத்ததாக அரசர் வீதிகள். அரச மரபினர் வாழும் பெரிய வீதி. அதன் முற்றங்களிலே ஆயுதங்களை பயிற்சி செய்யும் அகலமான இடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த இடங்களிலே யானைகளையும், குதிரைகளையும் நடத்துவதற்குரிய வீதிகள் மிகவும் பெரியதாக இருக்கின்றன. அங்கே அரச குமாரர்கள் அதிசயக்கத் தகுந்த வில், வாள் முதலிய வித்தைகளை பயின்று வருகின்றனர். அந்த ஆயுதங்களை எல்லாம் அங்கே வைத்திருக்கின்றனர். அடுத்ததாக வணிகர் வீதி. பல மணிகளை உடைய ஆபரணங்களை அணிந்திருக்கின்ற வணிகர்கள் அங்கே வணிகர் வீதியில் இருக்கும் தங்களின் வீடுகளில் இருக்கின்றார்கள். மிகப்பெரிய செல்வ வளங்களை கொண்டிருக்கின்றார்கள். அவர்களின் வீடுகள் தோறும் பொன்னும், நவமணிகளும் முதலிய செல்வக் கூட்டங்கள் நிறைந்து இருக்கின்றன. காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் ஏகாம்பரநாதரை தரிசிப்பதற்காக வரும் குபேரன் ஏகாம்பரநாதர் வீற்றிருந்து அருளும் சிறப்பினை அறிந்து அந்த குபேரன் வந்து தங்குவதற்காக அந்த குபேரன் காஞ்சிபுரத்திலே வந்து தங்கி ஏகாம்பரநாதரை தொழுவதற்காக அவனே அமைத்த அழகாபுரியோ என்று சொல்லும் அளவு ஒவ்வொரு வணிகரின் வீடுகளும் இருக்கின்றன. அடுத்ததாக வேளாளர் வீதி. காஞ்சியின் எல்லையில் வேளாளராகிய தூய குடியில் வந்த பெரும் செல்வர்கள் வாழ்கின்றனர். ஏகாம்பரநாதர் காமாட்சி அம்மனுக்கு கொடுத்த இரு நாழி நெல் இருக்கின்றதே, அந்த இரு நாழி நெல்லை காமாட்சி தேவியார் தம்மை தொழுத காஞ்சிபுரத்தின் வேளாளர்களுக்கு கொடுக்கின்றார். அதனைப் பெற்று பயிர்களை எல்லாம் விளைவித்து உழவுத் தொழில்

பெருகச் செய்து எல்லா உயிர்களும் தழைக்கும்படி அந்த காஞ்சிபுரத்தின் வேளாளர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். மிகுந்த தர்மங்களையும் செய்து தர்மங்களுக்கு உரியவர்களாகவும் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். காமாட்சி அம்மையார் கொடுத்த உணவு உணவுக்கும் மூல காரணமான அந்த நெல் என்பதே பெரும் செல்வம் ஆகும். உண்மையிலேயே மேழிச் செல்வம் கோழைப்படாது என்பது பழமொழி. இது வேளாளர்களினுடைய செல்வத்தின் பெருமையை விளக்குகின்றது. மேலும் உயிர்கள் எல்லாம் ஓங்குவதற்காக அறங்கள் எல்லாம் செய்வதற்காக இது தரப்பட்டது. எனவே இது அருள் உணவின் மூலம் ஆகின்றது. உணவின் மூலம் என்பது நெல். அந்த நெல்லினை காமாட்சி அம்மையார் வேளாளர்களுக்கு கொடுக்க அந்த நெல்லினை வைத்து அவர்கள் உழவு செய்து எல்லா உயிர்களுக்கும் தேவையான பயிர்களை விளைவிக்கின்றனர். பீஜ அங்குர நியாயம் என்ற ஒரு முறை காலம் காலமாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அதாவது விதை முந்தியா மரம் முந்தியா என்ற கேள்வி காலம் காலமாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. விதை முதலில் தோன்றியதா அல்லது மரம் முதலில் தோன்றியதா என்று கேள்வி கேட்பார்கள். காஞ்சி புராணத்திலே ஏகாம்பரநாதராகிய சிவபெருமான் காமாட்சி அம்மைக்கு இரண்டு நாழி நெல்லினை கொடுக்கின்றார். அதனை வைத்து அம்மையார் அறங்களை எல்லாம் செய்கின்றார். அந்த நெல்லினை வேளாளர்களுக்கு கொடுத்து பயிர்களை விளைவித்து உயிர்களை எல்லாம் பசியாற்றுகின்றார். உயிர்களை எல்லாம் உய்விக்கின்றார் என்ற இந்த திரு வரலாறு மூலம் பீஜ அங்குர நியாயத்திற்கு விடை கிடைக்கின்றது. அந்த விடை என்ன எனில் விதைதான் முதலில் வந்தது என்பதே அந்த விடையாகும். இந்த கேள்விக்குரிய விடையாகும். ஏனெனில் இறைவன் இரண்டு நாழி நெல்லை அம்மையாருக்கு கொடுக்க அம்மையார் வேளாளர்களுக்கு கொடுக்க இந்த உலகம் செழிக்கின்றது என்று காஞ்சிபுராணத்திலே வருகின்றது. பெரியபுராணத்திலே வருகின்றது அல்லவா? எனவே விதை முதலில் வந்ததா மரம் முதலில் வந்ததா என்ற கேள்விக்கு விதைதான் முதலில் வந்தது என்று காஞ்சிபுராணம் பெரியபுராணம் மூலம் நமக்கு பதில் கிடைக்கின்றது. வேதங்களில் விதிக்கப்பட்ட தர்மங்களுள் சிறந்தது உழவுத்தொழில் ஆகும். வேளான் தொழில் என்பது மற்றைய தொழில்கள் போலன்றி இந்த தொழிலில் ஜீவகாருண்யமாகிய தர்மம் நிகழ்கின்றது. அதற்கு ஹேதுவாக இருக்கின்றது. எனவே இவ்வாறெல்லாம் வேளான் தொழிலின் உயர்வினை வேதங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து சாஸ்திரங்களும் போற்றுகின்றன. இவ்வாறு அந்தணர் வீதி அரசர் வீதி வணிகர் வீதி வேளாளர் வீதி என்றெல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து பின்வருமாறு பாடுகின்றார். இவ்வாறு உயர்வுடைய நான்கு குலங்களிலும் ஒவ்வாத புணர்ச்சியினால் அவற்றுள் உயர்ந்தனவும் இழிந்தனவும் ஆன சாதிகள் தம்முள் கூடுதலால் பிறந்த குலபேதங்கள் எல்லாம் தங்களுடைய தகுதிக்கு ஏற்றவாறு அமைந்த தனி இடங்களில் வாழ்கின்றார்கள். மேலும் தங்களினுடைய உறவினர்களுடன் கலந்து தங்கள் தங்கலின் மரபிற்கு ஏற்ற தொழில் முறையில் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். அத்தகைய பெரிய இடங்கள் எல்லாம் காஞ்சிபுரத்திற்கு வெளியே இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவபெருமானுடைய மிக பழமையான இருப்பிடமான இந்த காஞ்சி மாநகரத்தில் எப்பொழுதும் திருவிழாக்கள் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. எப்பொழுதும் தீப தூபங்கள் அங்கே நிறைந்து இருக்கின்றன. எப்பொழுதும் கொடிகள் கட்டப்பட்டு விழாக்கள் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. சிவபெருமான் திருக்கோவிலின் திருவிழாக்களிலே முழக்கப்படும் பேரி முதலிய பலவகை வாத்தியங்கள் இசைக்கப்பட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றன. திருவிழாக்களில் முழக்கப்படும் இந்த பேரி முதலான பல்வகை வாத்தியங்களின் முழக்கங்களினால் பூத பைசாசம் முதலியவைகள் மற்றும் அவைகளினால் வரும் குற்றங்கள் மக்களுக்கு வராது. அந்தக் குற்றங்களிலிருந்து மக்களை காக்கும் தன்மை உடையன இந்த பேரிகை முதலான வாத்தியங்களின் முழக்கங்கள் ஆகும். மேலும் அங்கே திருவிழாக்கள் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. எனவே சிவபெருமானின் ரிஷபக்கொடி எப்பொழுதும் பறந்து கொண்டே இருக்கின்றது. அந்த ரிஷபக்கொடி என்பது உயிர்களின் பாசமாகிய தீமையை போக்கும் தன்மை உடையது என்பது சிவா ஆகமங்களின் துணிபு. காஞ்சிபுரத்தின் மாளிகைகளின் வாசல்களில் எல்லாம் தோரணங்கள் எப்பொழுதும் இருக்கின்றன. அங்கே இருக்கும் வீடுகளில் எல்லாம் மங்கலங்கள் எப்பொழுதும் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. தொண்டர்கள் கோவிலினை சூழ்ந்து வலம் வந்து கொண்டே இருக்கின்றனர். தேவர்களின் கூட்டமும் அங்கே நிறைந்து இருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலே குற்றங்கள் என்பதே இல்லை என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார்.

காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் மக்கள் தேவர்களைப் போல இருக்கின்றனர். மற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களை வெற்றி கொண்டு போர் விளையாட்டுகளை நிகழ்த்துகின்றனர். சித்தர்கள் எல்லாம் காயகல்ப முறைகளை சாதித்ததன் பலனாய் மிக நீண்ட ஆயுள் படைத்தவர்கள். அதேபோல காஞ்சிபுரத்திலே வாழும் மக்களும் அந்த சித்தர்களைப் போல நீண்ட ஆயுளோடு வாழ்கின்றனர். இவ்வாறு சிவபெருமான் ஏகாம்பரநாதர் என்று திருநாமத்துடன் எழுந்தருளியுள்ள காஞ்சிபுரமானது மிக நீண்ட புகழினைப் பெற்றிருக்கின்றது. 14 புவனங்களிலும் உள்ள எல்லையில்லாத எல்லா போகங்களின் சிறப்புகளுக்கு ஏதுவான வளங்களை எல்லாம் நிரம்பப் பெற்ற ஒரு கொள்கலம் போல காஞ்சிபுரம் இருக்கின்றது. இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தின் நகரத்தின் பெருமைகளைப் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி அடுத்து 111-வது திருப்பாடலிலிருந்து திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் சரிதத்தைக் கூறத் தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருக்குறிப்புத்