திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 243 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன் சிவபெருமான் சிவனடியார் கோலம் கொண்டு வருகின்றார் அழுக்கு கந்தையை தன்னுடைய திருமேனியிலே சார்த்திக்கொண்டு மெலிந்த உடலோடு மா தவ வேடமாகிய சிவவேடம் தாங்கிக்கொண்டு சிவபெருமான் நாயனாரின் முன்னே வருகின்றார் சிவனடியவர்கள் உடுத்தி இருக்கும் ஆடைக்கு கந்தை என்று பெயர் நாலைந்து ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக வைத்து நூல் இலைகளினால் தைக்கப்பட்டிருக்கும் போர்வை போன்ற ஒரு வஸ்திரத்திற்கே கந்தை என்று பெயர் கந்தை என்றால் கிழிந்த ஆடை என்ற மற்றொரு பொருளும் இருக்கின்றது இத்தகைய கந்தை உடையை உடுத்திக்கொண்டு சிவனடியார் திருவேடம் கொண்டு அதாவது திருநீறு ருத்ராட்சம் சடைமுடி என்ற இந்த மூன்றையும் தாங்கிக்கொண்டு வரும் திருக்கோலத்துடன் சிறந்த தவ வேடத்துடன் வருகின்றார் மிகவும் மெலிந்த தேகத்தோடு இந்த கந்தை அழுக்கு ஆடையை உடுத்திக்கொண்டு தாம் கொண்ட அந்த வேடத்திற்கு ஏற்ப கால்கள் தள்ளாடியபடி நடையுடன் வருகின்றார் அவர் வந்த காலம் என்பது சீதமலி காலம் என்று சேக்கிழாரால் குறிக்கப்படுகின்றது மிகுந்த குளிர் பொருந்திய காலம் என்பது அதன் பொருள் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் முக்தி அடைந்த திருநாள் என்பது சித்திரை மாதம் சுவாதி நட்சத்திரம் ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அதை மிகுந்த குளிர் பொருந்திய காலம் என்று குறிப்பிடுகின்றார் எனவே சித்திரையிலும் கூட அந்தக் காலங்களிலே முந்தைய நாட்களில் மழை மிகுதியாகப் பெய்த நாட்களும் இருக்கின்றது என்றும் சித்திரையிலும் பெரும் மழை பெய்து குளிர் மிகுந்திருக்கும் நாட்களும் உண்டு என்பதும் இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது தெரிய வருகின்றது இவ்வாறு வெண்ணீறு மிக விளங்கும் கோலத்தையுடைய தன்னுடைய திருமேனியில் கருமேகம் போர்த்தியது போல அழுக்குடைய கந்தையோடு சிவபெருமான் சிவனடியார் வேடம் கொண்டு வருகின்றார் திருமேனி பொலிவுடையவராக அங்கே வருகின்றார் அந்த சிவனடியார் உடுத்தி இருக்கும் அழுக்கு கந்தைக்கு கரிய மேகத்தினை கருப்பு நிற மேகத்தினை உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் சூழ்கொண்ட மேகமே கருப்பு நிற மேகமாக இருக்கும் அது விரைவில் மழை பெய்யும் என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே இங்கே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருக்கு பெரும் புனல் மழையாகிய உலகின் மழையையும் பேரருள் மழையையும் பெய்வதற்குக் காரணமாக அந்த திருமேனி வடிவம் இருக்கின்றது எனவே அதனை அந்த திருமேனியிலே அந்த சிவனடியார் உடுத்தி இருக்கும் ஆடையினை கருமேகத்திற்கு உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் இத்தகைய சிவனடியாரை கண்டவுடன் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருக்கு மயிர்புளகம் உண்டாகின்றது அடியவரை கண்டவுடன் மகிழ்ந்து வணங்கி தொழுது பணிந்து எழுகின்றார் பெரியவர்களையும் கடவுளரையும் காணும் போதும் பேசும் போதும் எண்ணும் போதும் மயிர்க்கூச்செறிதல் என்பது அன்பின் சிறந்த இலக்கணம் ஆகும் இவ்வாறு சிவனடியவரைக் கண்டவுடன் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அவரிடம் சென்று மிகுந்த தவம் உடையவரே தேவரீரது திருமேனி இளைத்திருந்த காரணம் என்ன என்று இனிய மொழிகள் பலவும் சொல்லி கைகூப்பி தொழுகின்றார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன் அந்த சிவனடியார் குறுநடை கொண்டு தளர்ந்த நடையுடன் வருகின்றார் எனவே அவ்வாறு வருபவரின் குறிப்பினை அறிந்து தங்களின் திருமேனி இளைத்திருந்த காரணம் என்ன என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் இனிய மொழிகளை அவரிடம் பேசுகின்றார் தொண்டர்களுக்கு விருப்பமுடன் பணி செய்யும் ஏகாலியராகிய திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன் அழுக்கு கந்தையுடன் அந்த சிவனடியார் வருகின்றார் திகம்பரராகிய சிவபெருமான் அழுக்கேறாத தமது ஆடையை அழுக்கேறியபடி காட்டி வருகின்றார் ஏனெனில் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் செய்யும் தொழில் என்பது துணியினை துவைத்துத் தரும் தொழில் இவ்வாறு துணியினை துவைத்துத் தரும் தொழிலின் மூலம் அவரை அவரின் பிறவியினை கழுவச் செய்வதற்காக இவ்வாறு அழுக்கடைந்த உடையுடன் வருகின்றார் மேலும் தம்முடைய நீலகண்டத்தினை மறைத்தும் வருகின்றார் தம்முடைய நீலகண்டத்தினை காட்டி வந்திருந்தால் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் தம்முடைய பிறவி மாசினை கழுவ சிவபெருமானை வேண்டி இருப்பார் எனவே அவ்வாறு வராமல் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் கொண்ட தொழிலின் வழியே அவரது பிறவி மாசினை நீக்க வேண்டும் கழுவ வேண்டும் என்ற திருவுள்ளத்துடன் சிவபெருமான் இவ்வாறு சிவனடியார் வேடம் கொண்டு வருகின்றார்

என்கின்றார். அவருடைய சிவனடியாரோட ஆடை கந்தையாடையானது மாசுடைய துகள்களை உடையதாக இருக்கின்றது. எனவே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அந்த சிவனடியாரை நோக்கி கைதொழுது தாங்கள் அணிந்திருக்கின்ற அந்த கந்தை ஆடையினை துவைத்து தருவதற்காக எனக்கு தந்து அருளுங்கள் என்று பணிவுடன் விண்ணப்பம் செய்கின்றார். அதற்கு வந்திருந்த சிவனடியார் நான் அணிந்திருக்கும் இந்த கந்தையானது அழுக்கு மிகுந்துதான் இருக்கின்றது. இருந்தாலும் இப்பொழுது குளிர்காலம் இந்த கந்தையினை நீ துவைப்பதற்காக உனக்கு தந்துவிட்டால் குளிர் என்னை துன்புறுத்தும். எனவே தரமாட்டேன். ஒருவேளை நீ இன்று மாலை பொழுதுக்குள் எனக்கு இந்த கந்தையினை துவைத்து உலர்த்தி தருவாய் என்றால் அந்த உத்தரவாதத்தினை தந்தால் இந்த கந்தையினை கொண்டு போய் துவைத்துக்கொண்டு விரைவில் வாருங்கள் என்று அந்த சிவனடியார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். ஏன் மாலைக்குள் தரவேண்டும் என்று கூறுகின்றார் எனில் சூரியன் மறையும் நேரம் குளிர் மிகுந்து காணப்படும். எனவே அந்த குளிர் வருத்தாமல் அதற்கு முன் கொண்டு வந்து தரவேண்டும் என்ற நிபந்தனையுடன் அந்த துணியினை தருகின்றார். மேலும் விரைவில் கொண்டுவா விரைவில் துவைத்துக்கொண்டு வா என்றும் அந்த சிவனடியார் கூறுகின்றார். அப்பொழுது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவனடியாரை நோக்கி இந்த கந்தையினை தந்து அருளுங்கள். சிறிதும் காலம் தாழ்த்தாமல் நீங்கள் உடுத்துவதற்காக அதனை தோய்த்து உலர்த்தி அந்திக்காலம் வருவதற்குள் கொண்டு வந்து தருகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். அப்பொழுது சிவனடியார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி இந்த கந்தையினை விரைவாக துவைத்து உலர வைத்து இன்றைக்கே நீங்கள் தராவிட்டால் இந்த உடலுக்கு துன்பம் செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று சொல்லி அந்த கந்தையினை கொடுக்கின்றார். அந்த சிவனடியார் பேசும் மொழியினை நாம் இங்கே கவனிக்க வேண்டும். சிவனடியார் பேசும் மொழியாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அந்த இடத்தை நாம் கவனிக்க வேண்டும். இந்த உடலுக்கு துன்பம் செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். உயிருக்கு உடலின் மூலமாகவே துன்பம் வரும். இங்கே சிவனடியார் இந்த உடல் என்று குறிப்பிடுகின்றார். கர்ம அனுபவங்களுக்கு தான் உடன்பட்டு உழலாமல் அந்த அனுபவங்களை எல்லாம் உடல் வரை மட்டுமே உடலின் அளவு மட்டுமே அதனை இருக்குமாறு செய்து அந்த துன்பங்களை எல்லாம் கர்ம அனுபவங்களை எல்லாம் உடலின் வழியாக கழிப்பது பெரியவர்களின் இயல்பு. எனவேதான் சிவனடியவர்களும் பெரியவர்களும் இந்த உடல் என்று சொல்வது மரபு. அடியவர்கள் தங்கள் உயிரினையும் உடலினையும் வேறாக பிரித்து இன்ப துன்பங்களை அந்த உடலிடமே வைத்து பொறுத்தி பார்ப்பார்கள். இன்ப துன்பங்களை எல்லாம் அந்த உடல் அளவில் நிறுத்தி தாங்கள் அந்த இன்ப துன்பங்களுக்குள் உட்படாது எண்ணுவதும் பேசுவதும் பெரியவர்களின் இயல்பு. மேலும் இங்கே சிவனடியாராக வந்தவர் இறைவனே ஆவார். எனவே அவர் கூறுகின்றார் நான் தாங்கி வந்த இந்த உடலை துன்பம் செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். இடர் என்பது துன்பம் என்பது நான் தாங்கி வந்த இந்த உடலை பற்றியது ஆகுமே அன்றி உள்ளே இருக்கும் இறைவனாகிய என்னை தாக்காது என்பது இதன் உட்கருப்பு. அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த உலகத்து உயிர்கள் எல்லாம் என்னுடைய உடல். இவற்றினுள் தட்டுப்படாது உயிர்களை என் உடலாகக் கொண்டு உயிர்களுக்குள் உயிராய் நான் நிற்கின்றேன். உயிர்களாகிய என் உடலுக்கு வரும் இன்ப துன்பங்கள் எல்லாம் என்னை தாக்காது என்பதும் ஞான சாஸ்திர பொருள் அடங்கிய உட்கருப்பு ஆகும். இவ்வாறு சிவனடியாரிடமிருந்து அந்த கந்தை துணியினை பெற்றுக்கொண்ட திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் நீர் தடாகத்திலே இருக்கின்ற துணி துவைக்கும் துறைகளிலே இருக்கும் ஒரு துறையில் அந்த துணியினை துவைக்கின்றார். அந்த காலங்களில் நீர் தடாகங்களிலும் ஆறுகளிலும் வண்ணார்கள் துவைப்பதற்கு என்று தனியே பகுதிகள் இருக்கும். தனியே இடங்கள் இருக்கும். அவர்கள் அந்த இடங்களில் அழுக்கு துணிகளை கொண்டு வந்து அந்த துணிகளின் அழுக்குகள் எல்லாம் போகும்படி அங்கே துணி துவைப்பார்கள். இவ்வாறு துணி துவைப்பதினால் அந்த அழுக்கு நீர் நீர் தடாகத்திலும் அந்த இடங்களிலும் கலக்கும். எனவே அந்த இடத்தில் இருக்கும் நீர் என்பது குடிப்பதற்கும் குளிப்பதற்கும் உரிய தன்மையோடு இருக்காது. எனவே அவர்கள் துணி துவைப்பதற்காக தனியே இடங்களை ஒதுக்கி இருப்பார்கள். ஆறுகளிலும் குளங்களிலும் வண்ணார் துறை என்று தனியாக அமைந்துள்ளதை இந்த நாட்களிலும் கூட பல இடங்களில் காணலாம் என்று சிவகவிமணி

ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார்கள். ஆனால் இத்தகைய நல்ல வழக்கம் என்பது சீர்திருத்தம் என்ற பெயரால் இந்த காலங்களில் புறக்கணிக்கப்பட்டு நீர்நிலைகள், ஆறுகள், குளங்கள் எல்லாம் மக்கள் எந்தவித ஒழுக்கமும் நீதியும் இன்றி எல்லா வகையாலும் அசுத்தம் செய்து உலகினை அலைக்கழித்து வருகின்றார்கள். இது வருந்தத்தக்கது என்றும் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார்கள். திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் சிவனடியாரின் கந்தையினை துவைப்பதை மாசெறிந்து மிக புழுக்கி பிரித்தொளிக்க என்று மூன்று சொற்றொடர்களினால் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த மூன்றும் துணிகளை அழுக்கு போக்கி வெளுத்தலில் அமைந்த முக்கிய அங்கங்கள் ஆகும். தனித்தனி செயல்கள் ஆகும். முதலில் அந்த துணியினை அழுக்கு போக்க தேய்க்க வேண்டும். பின்னர் அந்த துணியினில் உவர் மண்ணினை ஏற்றி அதனை வெள்ளாவியில் வைத்து புழுக்க வேண்டும், வெளுக்க வேண்டும். அவ்வாறு வெள்ளாவியில் வைத்து வெளுத்த பின் அந்த துணி அழுக்கும் உவர் மண்ணின் அழுக்கும் நீங்குமாறு மேலும் நன்றாக தண்ணீரிலே அலச வேண்டும், தோய்க்க வேண்டும். இவையே துணி துவைத்தலின் மூன்று அங்கங்கள் ஆகும். இவைகளினை திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் செய்கின்றார். இவ்வாறு மூன்றாவது செயலாகிய வெள்ளாவி வைத்து வெளுத்து பின்னர் துணியின் அழுக்கினையும், உவரின் அழுக்கினையும் நீங்குமாறு தோய்க்கும் பொழுது நண்பகல் முடிந்து மாலைக்காலம் வந்துவிடுகின்றது. அப்பொழுது சிவபெருமானின் திருவருளினால் பெரும் மழை பெய்கின்றது. இவ்வாறு பெய்யும் பெரு மழையானது நாயனாரை இந்த ஊன உலகத்திலிருந்து பிரித்து ஞான உலகமாகிய சிவபெருமானது நித்திய உலகத்திலே கொண்டு சேர்த்து வைக்கப் போகின்றது. அப்பொழுது வந்த மழை என்பது சிவபெருமானின் திருவருளினால் வந்தது. ஏனென்றால் நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி நாயனார் முக்தி அடைந்த திருநட்சத்திரம் சித்திரை மாதம் சுவாதி நட்சத்திரம். அப்பொழுது அந்த சித்திரை மாதம் என்பது அந்த சித்திரை மாதத்தில் பெரும்பாலும் மழையினை எதிர்பார்க்க முடியாது. ஆனால் இவ்வாறு மழையினை எதிர்பார்க்க முடியாத காலத்திலே பெருமழை பெய்கின்றது எனில் அது சிவபெருமானின் திருவருளினால் நிகழ்கின்றது என்பதனை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். மேலும் பொழியும் இந்த மழையானது திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் செய்யும் திருத்தொண்டிற்கு இடையூறு போல காணப்படுகின்றது. இருந்தாலும் கூட உண்மையில் இங்கே வந்த இந்த மழை என்பது நாயனாரை சிவபெருமானின் திருவடியில் சேர்ப்பிக்க வந்தது. எனவே அது திருவருள் மழை என்று ஆகின்றது. மழை எவ்வாறு மிகக் கடினமாக மிக அடர்த்தியாக பெய்கின்றது எனில் கண்பார்வையானது அந்த மழையின் மழைப்பொழிவுக்கு உள்ளே செல்ல முடியாதபடி நெருக்கம் மழை பொழிகின்றது. இவ்வாறு பெரிய மழை பொழியவே அடியவர்க்கு தாம் கொடுத்த வாக்குறுதியை நினைத்து மனம் உடைகின்றார் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார். இனி நான் என்ன செய்வேன் என்று வருந்துகின்றார். அன்பரின் துன்பமும் கவலையும் உருகி மேன்மேலும் வளர்கின்றது. திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனாரின் மனத்தின் திண்மையினை பெயர்த்திடும் நிலையினை அது ஏற்படுத்துகின்றது. இவ்வாறு மனத்திண்மை பெயர்ந்ததனால் அவரினுடைய அறிவு தொழிற்படாமல் ஒழிகின்றது. தான் கொடுத்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற முடியாமல் இவ்வாறு நிலைமை ஏற்பட்டது பற்றி அவருடைய மனம் அளுங்குகின்றது. எனவே மனச் செயலும் புறச் செயலும் இல்லாமல் அசைவற்று நிற்கின்றார். பூதம் ஐந்தும் நிலையில் கலங்கினும் தன் நிலை கலங்காதவர்கள் அடியவர்கள். ஆனால் இப்பொழுது அடியவர் கலங்குதல் என்பது அவர் சிவபெருமானின் திருவடியவர்களின் திருத்தொண்டிற்கு துன்பம் வந்துவிட்டதே, இடையூறு வந்துவிட்டதே என்று எண்ணி அவருடைய மனம் கலங்குகின்றது. தொடர்ந்து பொழியும் மழை நிற்கும் என்று நினைத்து திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் காத்திருக்கின்றார். ஆனால் மழை விடுவதாக இல்லை. அப்பொழுது இரவும் வந்துவிடுகின்றது. இரவு வந்துவிடவே குளிரால் உடல் வருந்தும் தவசியாரிடத்தில் என்னுடைய திருப்பணி தவறிவிட்டதே என்று நினைத்து மனம் தளர்ந்து கீழே விழுந்தார் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.