திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 233 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி தேவியார் சிவ ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து மூன்று வரங்களை இறைவனிடமிருந்து பெற்றுக் கொள்கின்றார். இந்த இடத்தில் காஞ்சி புராணத்தில் சிவபெருமான் ஏகாம்பரநாதர் அம்பிகையை நோக்கி பங்குனி உத்திர திருநாளில் காமாட்சி தேவியை திருமணம் செய்து கொள்வதாகவும் வரம் கொடுக்கின்றார். அதன்படி ஒவ்வொரு ஆண்டும் பங்குனி உத்திரத்தில் ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவிலில் திருக்கல்யாணம் இன்றளவும் நடந்து வருகின்றது. ஐப்பசி மாதம் பூர நட்சத்திரத்தில் காமாட்சி அம்மையார் காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்தார் என்ற செய்தியை நாம் முன்பு பார்த்தோம். பங்குனி உத்திரத்தில் எம்பெருமானுக்கும் எம்பெருமாட்டிக்கும் திருக்கல்யாணம் நடைபெறுகின்றது. இனி தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு அரிய பெரிய வரங்களை பெற்றார் எம்பெருமாட்டி. தான் பெற்ற அந்த வரத்தின்படி தம்முடைய பெருமான் மகிழ்ந்து அருளும்படி இந்த உலகத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் சிவபூஜை செய்து அந்த சிவபூஜையின் பயன் என்பது உயிர்களுக்கு கிடைக்க வேண்டும் என்பதற்காக காமாட்சி தேவியார் திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து 32 அறங்களை வளர்க்கின்றார். ஏன் எனில் இல்லற தர்மம் எவ்வாறு நடக்க வேண்டும் என்றும் அந்த இல்லற தர்மத்தை உலகினிலே செழிக்கச் செய்ய வேண்டும் என்ற கருணையின் காரணமாகவும் உயிர்களெல்லாம் உய்வு பெற வேண்டும் என்பதற்காகவும் காமாட்சி தேவியார் திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளினார். காமாட்சி தேவியார் முதல் வரமாக கேட்டது தான் என்றென்றும் சிவபூஜை சிவ ஆகமப்படி செய்ய வேண்டும் என்றும் அதனை பெருமான் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் கேட்டார். அதன்படி அந்த முதல் வரத்தினை ஏற்றுக்கொண்டு பெருமானும் அருளிய அந்த நிலையிலே காமாட்சி தேவி காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து சிவபூஜையினை நித்தியமாக செய்து கொண்டிருக்கின்றார். இங்கே குறிக்கப்படும் காஞ்சிபுரம் திருக்காம கோட்டம் என்பது தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் காமாட்சி அம்பிகை ஆலயமே ஆகும். அதனையே கச்சி திருக்காம கோட்டம் என்று பெரியபுராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மற்றைய சைவ நூல்களிலும் கச்சி திருக்காம கோட்டம் என்று தற்பொழுது இருக்கும் காஞ்சிபுரத்தில் நடுநாயகமாக இருக்கும் காமாட்சி அம்மையார் திருக்கோவிலையே குறிக்கின்றனர். அந்த திருக்கோவிலான கச்சி திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து காமாட்சி தேவி இன்றளவும் நித்தியமும் சிவபூஜை செய்து வருகின்றார். பெருமான் அருளிய வரத்தின்படி காமாட்சி தேவி காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்தபொழுது பத்மநாகம் தன்னுடைய பிலத்திலே தங்கியிருந்து அருள வேண்டும் என்று அம்மையாரிடம் வேண்டிக்கொண்டது அல்லவா? அந்த பிலம் இருக்கும் இடமே தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் காமாட்சி தேவி திருக்கோவில் ஆகும். அந்த திருக்காம கோட்டத்திலே இன்றும் பிலம் இருக்கின்றது. அந்த பிலத்தின் அருகிலே காமாட்சி தேவியார் சிவபூஜை செய்து கொண்டிருக்கின்றார் நித்தியமும். இந்த திருக்கோவில் காமாட்சி தேவி திருக்கோவில் காஞ்சிபுரத்தின் நடுவிலே தனி ஆலயமாக அம்பிகைக்கு விளங்குகின்றது. நம்முடைய சமயாச்சாரியார்கள் சிவபெருமான் திருக்கோவில் அன்றி வேறு எந்த கோயிலுக்கும் சென்று வழிபட்டதில்லை. சிவபெருமான் திருக்கோவிலுக்கு மட்டுமே சென்று வழிபடும் மரபினை உடையவர்களாக இருந்தனர். அத்தகைய பெருமக்களாகிய நம் சைவ சமய பரமாச்சாரியார்கள் மூவரும் சென்று வழிபட்ட பெருமைக்கு உரியது காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் காமாட்சி அம்பிகை ஆலயம். தையலால் உலகுய்ய வைத்த காரிரும் பொழில் கச்சி மூதூர் காமக்கோட்டம் உண்டாக நீர் போய் ஊரிடும் பிச்சை கொள்வதென்னே ஊனக்காந்தன் தளியுளீரே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அமைந்த தேவாரம் காமாட்சி தேவி ஆலயத்தை பாடுகின்றது. இதுவே காமக்கோட்டி பீடம் என்றும் ஆதிபீடம் என்றும் வழங்கப்படுகின்றது. இந்த திருக்கோவிலில் மட்டும்தான் அம்பிகையின் தனி சன்னிதி அமைக்கப்பெற்றிருக்கின்றது. இந்த திருக்கோவிலை தவிர காஞ்சிபுரத்தின் எல்லையில் இருக்கும் திரு ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவில் உட்பட வேறு எந்த சிவாலயத்திலும் அம்பிகைக்கு தனி சன்னிதி அமைக்கப்பெறாத அந்த பெருமையும் இருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் சிவாலயங்களிலே அம்பிகைக்கு தனி சன்னிதி இல்லை. காஞ்சியின் நடுநாயகமாக காமாட்சி தேவி கோயிலில் தான் அம்பிகை தனி

ஆலயம் கொண்டு சிவபூஜை செய்து பக்தர்களுக்கு அருள் புரிந்து வருகின்றார். மேலும் காமாட்சி தேவியின் திருக்கோயில் ஆலயப் பெருமைகளை எல்லாம் காஞ்சிபுராணத்திலே வீரட்டகாச படலத்திலே ஸ்ரீ மாதவ சிவஞான சுவாமிகள் விளக்குகின்றார். உலகாணி தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படக்கூடிய அந்த தீர்த்தக்கரையிலே காமாட்சி தேவியார் நித்தியம் தவம் செய்து கொண்டிருக்கும் அந்த ஸ்தலமானது எண்ணற்ற பெருமைகளை உடையது. சமுத்திரங்களை ஆடையாக உடுத்தி இருக்கின்ற பூமிப் பெண்ணுக்கு நாபிஸ்தானமாக விளங்குவது காமாட்சி தேவி கோயிலில் இருக்கும் அந்த பிலம் இருக்கும் இடமே ஆகும். காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் அந்த பிலம் என்பது நல் இடமாக நுண்ணிய பிலாகாசமாக அதாவது சூட்சும பிலாகாசமாகவும் இருக்கும். பேரருள் சிதாகாசமாகவும் இருக்கும். மேலும் உமையம்மையார்களின் அடியவர்களின் வினைகளை கெடுக்கின்ற மூல காரண திருவுருவமாகவும் அது விளங்குகின்றது. குறைவில்லாத முழு நிறைவாய் இருக்கின்றது. சத்தாகவும் சித்தாகவும் இருக்கின்றது. மனிதர்களினுடைய மனமானது குயவனின் சக்கரம் போல இடையறாமல் சுழன்று கொண்டே இருக்கின்றதே. இவ்வாறு சுழன்று உழலும் மனம் அடங்கும் இடமாய் அது இருக்கின்றது. வேதாந்த பொருளாய் இருக்கின்றது. இன்பமாய், சிவமாய், நிர்மலமாய் விளங்கும் பரஞ்சோதியாகிய சிவபெருமானை நிறைகுடம் போல நிறை தவத்து சிவயோகிகள் இந்த பரவெளி மயமாக தங்கள் மனதில் அகமுகமாய் தரிசனம் செய்வார்கள். அவ்வாறு தங்களினுடைய மனத்திலே உள்முகமாக அகமுகமாக தரிசனம் செய்யும் சிவயோகிகள் அதே பெருவெளியை அதே பராக்காசத்தை காஞ்சிமா நகரத்திலே காமாட்சி தேவி கோயிலில் இருக்கும் அந்த பிலத்திடம் பகிர்முகமாய் வெளிப்படையாக தரிசனம் செய்வார்கள். ஒருமுறை அந்த பிலம் இருக்கும் இடத்தில் இஷ்டகாமியார்த்தமாகும் தர்மம் செய்கின்றவர்கள் அவர்கள் செய்த தர்மம் தரும் பயனானது கோடி மடங்கு ஆகும். நிஷ்காமியமாய் தர்மம் செய்யாமல் காமியமாய் தர்மம் செய்தாலே அங்கே அந்த தர்மப் பயன் கோடி முறை பெருகும் என்றால் நிஷ்காமியமாய் அங்கே தர்மம் செய்தால் அதன் பயனை சொல்லவும் முடியுமா? அதன் பயனை விவரிக்கவே முடியாது. மதநீரை பொழிகின்ற பெரிய மலையாகிய யானை முகத்தை உடைய மூத்த பிள்ளையாரையும் குகப்பெருமானையும் ஈன்றெடுத்த அம்மையார் எழுந்தருளியுள்ள பிலம் அதுவே ஆகும். அந்த இடமே காமகோடி என்று காரணப் பெயரினால் விளங்குகின்றது. விரும்பிய பொருட்கள் எல்லாம் கோடியாக பெருகுவதால் விரும்பிய பொருட்கள் எல்லாம் கோடி மடங்காக கிடைப்பதால் அதற்கு காமகோடி என்று பெயர் ஆனது. பெரும் செல்வங்களுக்கு எல்லாம் தலைவர் குபேரர். குபேரன் விரும்பும் செல்வங்களை கொடுப்பதால் காமத்தலைவர் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அத்தகைய குபேரனாகிய காமத்தலைவரை போல கோடி காமத்தலைவர்களை அங்கே படைத்தபடியால் அதற்கு காமகோடி என்று பெயர். எல்லா இடத்திலும் கலந்து எல்லா இடத்தையும் எல்லாவற்றையும் கடந்தும் நின்ற பேரொளியாகிய பரஞ்சோதியாகிய சிவபெருமானை தம்முடைய கொங்கை தடத்தால் குழைத்து அந்த கொங்கைச் சுவடு பட அருளும் கருணையுடைய எம்பெருமாட்டியான காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் பேரொளி பிலம் அதற்கு காமகோடி என்று பெயர். இனி இந்த உலகத்தில் காமம் என்று சொல்லப்படுவன என்ன எனில் மனைவி, மக்கள், பொன், ஆபரணங்கள், மனைகள் முதலிய பல செல்வங்கள் ஆகும். இவைகளை எல்லாம் அங்கே காமாட்சி தேவி கோயிலிலே வந்து காமாட்சி தேவியாரை வணங்குபவர்களுக்கு இந்த காமமாகிய செல்வங்களை எல்லாம் கோடி கோடி வழங்குவதாலும் அந்த பிலத்திற்கு காமகோடி என்று பெயர். சிவபெருமான் தன்னுடைய நெற்றிக்கண் நெருப்பினால் ஒரு காமனை எரித்தார். அவ்வாறு எரிபட்ட காமன் சாம்பலாகி விட தேவி திருவிளையாட்டாக தன்னுடைய இரு விழிகளின் கோடிப் பார்வையால் அதாவது கடைக்கண் பார்வையால் எரிந்த காமனை நோக்க அந்த ஒரு காமன் கோடி காமனாக படைக்கப்படுகின்றான் தேவியால் எனவே இம் அம்பாள்

வீற்றிருக்கும் அந்த பிலத்திற்கு காமகோடி என்ற பெயர் வந்தது. மேலும் புருஷார்த்தங்கள் என்பவை நான்கு. ஆன்மாக்கள் அடையும் நான்கு வகை பிரயோஜனங்களில் தர்மம், அர்த்தம், காமம், மோக்ஷம் என்பதில் காமம் என்பது மூன்றாவதாக வருகின்றது. அந்த காமத்தின் கோடியாக அதாவது காமத்தின் முடிவாக இருப்பது மோக்ஷம். தன்னை தஞ்சம் என்று அடைந்தவர்களுக்கு காமத்தின் கோடியாகிய மோக்ஷத்தை அம்பாள் இங்கே கொடுக்கின்றதனால் உலக மாதாவாகிய காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் அந்த பிலத்திற்கு, அந்த இடத்திற்கு காமகோடி என்று பெயர். காமாட்சி தேவி அங்கே வீற்றிருக்கும் செம்பொன் ஜோதி விமானமானது காமகோடி விமானம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. மேலும் ஏகாட்சரமாகிய பிரணவமானது அகரம், உகரம், மகரம் என்று மூன்று அட்சரங்களாக பிரியும். அந்த மூன்று அட்சரங்களும் முறையே பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரன் எனும் மும்மூர்த்திகளை உணர்த்தும். இந்த மூன்று மூர்த்திகளையும் யுகங்கள் தோறும், யுகங்கள் தோறும் கோடி முறை தன்னுடைய கண்களிலிருந்து படைத்தாள் என்பதனாலும் காமகோடி என்ற பெயர் அங்கே விளங்குகின்றது. கா என்பது சரஸ்வதி, மா என்பது லக்ஷ்மி. கா, மா எனும் சரஸ்வதியையும், லக்ஷ்மியையும் தேவி தன்னுடைய இரண்டு கண்களிலிருந்து படைப்பதனால் எம்பெருமாட்டிக்கு காமாட்சி என்ற பெயர் உண்டாயிற்று. மேலும் காஞ்சிபுரத்திலே திருவேகம்ப படத்திலே கூறியுள்ளபடி க என்றால் பிரம்மன், அ என்றால் விஷ்ணு, ம என்றால் உருத்திரன். க எனும் பிரம்மனையும், அ எனும் விஷ்ணுவையும், ம எனும் உருத்திரனையும் தன்னுடைய மூன்று கண்களிலிருந்து வலது கண், இடது கண், நெற்றிக்கண் ஆகிய மூன்று திருக்கண்களிலிருந்து அம்பாள் படைப்பதனால் அவளுக்கு காமாட்சி என்ற பெயர். காமாட்சி அம்மையார் வீற்றிருக்கும் அந்த ஸ்தானம் என்பது பிந்து ஸ்தானமாகும். அதனை ஒட்டி சுற்றி இருப்பது அழகிய சக்கர வடிவமாகும். ஸ்ரீ சக்கரத்தின் நடுவே பிந்து ஸ்தானமாக இருக்கும் அந்த இடமே தேவி வீற்றிருக்கும் இடமாகும். அந்த இடமே பிலமாகும். அந்த இடமே பிலாகாசமாகும். காம்யார்த்தங்களுக்கெல்லாம் உறைவிடமாகி காமகோட்டம் என்று அது அழைக்கப்படும். காமகோடி என்று அழைக்கப்படும் அதுவே தமிழிலே காமகோட்டம் என்று அழைக்கப்படும். இதன் முன் திரு என்பதனை சேர்த்து திருக்காமகோட்டம் என்று அழைப்பது நம் சைவ மரபு. இந்த பிலமானது மற்றைய பீடங்களுக்கெல்லாம் முதல் பீடம் ஆதலால் இதுவே ஆதிபீடம் என்று சொல்லப்படுகின்றது. இத்தகைய பிலத்திலே, இத்தகைய காமகோட்டத்திலே, இத்தகைய காமகோடியிலே சிவபெருமானுக்கு ஒரு சக்தியாய் விளங்கும் காமாட்சி தேவி ஆனந்தமாய் சகலமும் தானாகவே விளங்கும் அகிலகாரணியாகவும் பிருத்வி தத்துவத்திலே நிவர்த்தி கலையால் ஒரு பாதத்துடனும் அப்பு எனும் ஜல தத்துவத்திலே பிரதிஷ்டா கலை எனும் கலையால் இரண்டு பாதத்துடனும், அக்னியிலே வித்யா கலை எனும் கலையால் நான்கு பாதத்துடனும், வாயுவில் சாந்தி கலையால் எட்டு பாதத்துடனும், ஆகாயத்தில் சாந்தி அதீத கலையால் ஒன்பது பாதத்துடனும் அதற்கும் மேற்பட்ட பரவெளியில் ஆயிரம் பாதங்களுடனும் பராசக்தி இருக்கின்றாளே. பராசக்தி இவ்வாறு தங்கி இருக்கின்றாளே. அட்சரங்களுக்கெல்லாம் தலைவியாகிய அந்த பராசக்தி கருமை, செம்மை, வெண்மை நிறம் உடையவளும் காமகோடியில் பிலவ வடிவமாக இருப்பவளும், மலை மகளும், மாயையுடன் சகல லோகங்களையும் பெற்றவளும் ஆகிய எங்கள் காமாட்சி தேவி அங்கே வீற்றிருக்கின்றாள். இவ்வாறு சிவபெருமானிடம் பெற்ற வரத்தின்படி காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக கச்சி திருக்காமகோட்டத்திலே காமகோடியாகிய அந்த பிலத்திலே காமாட்சி தேவியார் என்றென்றும் தவமாகிய சிவபூஜையினை செய்து வருகின்றார். மேலும் தொடர்ந்து காமாட்சி தேவியின் மகிமைகளை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.