Chapter 01 — Poosalaar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1010. மன்னியசீர் சருக்கம் பூசலார் நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் பத்தராய் பணிவார் சருக்கத்தை அடுத்து 12-வது சருக்கமாக மன்னியசீர் சருக்கம் அமைந்திருக்கின்றது. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையின் 11 திருப்பாடல்களே 11 சருக்கங்களாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றது என்று நாம் பார்த்தோம். அந்த வகையில் திருத்தொண்டத்தொகையின் 11-வது பாடல் அது நிறைவு திருப்பாடல் இந்த திருப்பதிகத்தில். அது மன்னியசீர் என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடல். மன்னியசீர் மறைநாவல் நின்றவூர் பூசல் வரிவளையான் மாணிக்கும் நேசனுக்கும் அடியேன் தென்னவனாய் உலகாண்ட செங்கணார்க்கு அடியேன் திருநீலகண்டத்துப் பாணனார்க்கு அடியேன் என்னவனாம் அரன் அடியே அடைந்திட்ட சடையன் இசைஞானி காதலன் திருநாவலூர் கோன் அன்னவனாம் ஆரூரன் அடிமை கேட்டு உவப்பார் ஆரூரில் அம்மானுக்கு அன்பர் ஆவாரே என்பது திருத்தொண்டத்தொகையின் 11-வது நிறைவு திருப்பாடல். மன்னியசீர் என்று ஆரம்பிக்கவே இந்த சருக்கம் மன்னியசீர் சருக்கம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நாமம் அமைத்திருக்கின்றார். இந்த திருப்பாடலில் வருகின்ற அடியார்களது திருப்புராணம் இந்த சருக்கத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. பூசலார் நாயனார் புராணம், மங்கையர்க்கரசி அம்மையார் புராணம், நேச நாயனார் புராணம், கோச்செங்கட்சோழ நாயனார் புராணம், திருநீலகண்டத்துப் பாணனார் நாயனார் புராணம் என்று இந்த நாயன்மார்களோடு எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தப்பனார் சடைய நாயனார், திருத்தாயார் இசைஞானி அம்மையார் நாயனார் ஆகியோர்களின் புராணமுமாக இந்த மன்னியசீர் சருக்கத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த சருக்கத்தோடு நாயன்மார்களது திருப்புராணங்கள் அனைத்தும் நிறைவு பெறவே 13-வது நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கம் இதற்கு அடுத்து வருகின்ற சருக்கம். அதிலே எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கயிலைக்கு மறுபடியும் எழுந்தருளிய திருவரலாறு அங்கே 13-வது நிறைவு சருக்கத்திலே பாடப்படுகின்றது. அந்த வகையில் மன்னியசீர் சருக்கம் என்ற 12-வது சருக்கத்தில் முதலாவதாக அமைகின்ற புராணம் பூசலார் நாயனார் புராணம். முதலில் திருத்தொண்டத்தொகை என்ற தொகைநூல் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளுகின்றார். மன்னியசீர் மறைநாவல் நின்றவூர் பூசல் வரிவளையான் மாணிக்கும் நேசனுக்கும் அடியேன் என்று பாடி அருளுகின்றார். எனவே மன்னியசீர் மறைநாவல் நின்றவூர் பூசலுக்கும் அடியேன் என்று இதனை பொருள் கொண்டு நிலைபெற்ற சிறப்பினை உடைய வேதம் ஓதும் வாக்கினை உடைய திருநின்றவூரில் திருஅவதாரம் செய்த பூசலார் நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது தொகைநூலின் பொருள். மன்னியசீர் பூசல் என்று கூட்டலாம். மன்னியசீர் பூசலார் நாயனாரது நிலைபெற்ற சிறப்பு அது என்ன சிறப்பு என்றால் பாகிர் பூஜை என்ற புறப்பூஜையை விட நிலைபெற்ற உறைப்பை உடைய அகப்பூஜை மிகச்சிறப்புடையது என்று இந்த உலகத்துக்கு இறைவனார் காட்டி அருள கருவியாக அமைந்தவர் பூசலார் நாயனார் அந்த தனிச்சிறப்பு அந்த நிலைபெற்ற சிறப்பினை உடையவர் பூசலார் நாயனார். நாவன் என்று வருகின்றது அது வாக்கினை உடையவன் என்று பொருள். நின்றவூர் என்பது பூசலார் நாயனாரது திருத்தலம். திருநின்றவூர் என்று தற்பொழுது பிரபல்யமாக அறியப்படுகின்றது. பூசல் என்பது நாயனாரது நாமம். எனவே மன்னியசீர் மறைநாவல் நின்றவூர் பூசலுக்கு அடியேன் என்று தொகைநூலில் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியதன் பொருள் இவ்வாறு கூறப்படுகின்றது. இனி வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் 78-வது திருப்பாடலில் பூசலார் நாயனாரை போற்றுகின்றார். பதுமன்னர் போது அன்ன பாதத்தார்க்கு ஒரு கோயிலையான் கதுமென செய்குவது என்று கொலோ என்று கண் துயிலர் ததுமனத்தே எல்லிதோர் நினைந்தருள் பெற்றது என்பர் புதுமணல் தென்றலுலா நின்றவூர் தனில் பூசலையே என்பது திருப்பாடல். தாமரையின் நல்ல மலர் போன்ற பாதத்தை உடையவர் சிவபெருமான். சிவபெருமானது திருபாதங்கள் தாமரை போன்றது என்று பல ஸ்தோத்திரங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். பூவினுக்கு அருங்கலம் பொங்கு தாமரை

என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவாக்கு. எத்தனையோ மலர்கள் இருந்தாலும் தாமரைக்கு என்று அதி முக்கியத்துவம் நம் சமய நூல்களிலே பேசப்படுகின்றது. பெருமானின் திருவடிகளை பாத அரவிந்தம் என்று பாத தாமரை என்று கூறுவார்கள். கமல மலர்ப்பாதம் என்று போற்றுவார்கள். பாதக மலங்கள் நீக்கும் பாத கமலங்கள் என்று ஆழ்வார்கள் புகழ்வார்கள். ஹிருதயத்தாமரையில் இறைவர் வீற்றிருக்கின்றார் என்று உபநிஷத்துக்களும் இன்னும் மற்றைய அருள் நூல்களும் கூறுகின்றன. அஷ்ட புஷ்பங்களில் மிக முக்கியமானது தாமரை மலர். தாமரையின் பெருமைகளை இன்னும் நம் நூல்கள் மிக எடுத்துச் சொல்கின்றன. அப்படிப்பட்ட தாமரையின் நல்ல மலர் போன்ற பாதத்தை உடைய சிவபெருமானுக்கு அதை இங்கே திருப்பாடலில் பதும நற்போது அன்ன பாதம் என்று போற்றப்படுகின்றது. அப்படிப்பட்ட பெருமானுக்கு ஒரு கோயிலை நான் விரைவாக அமைப்பது எப்போது என்று கவலையுற்றவர் பூசலார் நாயனார். கண் உறக்கமின்றி இரவும் பகலும் அதனையே தமது மனதிலே நினைந்து அந்த நினைப்பினாலேயே கோயில் எடுத்து திருவருளினைப் பெற்றவர் பூசலார் நாயனார். புதிய மணல் கானல் வழியே தென்றல் காற்று வந்து வீசுகின்ற திருத்தலமான திருநின்ற ஊரில் வந்த பூசலார் நாயனார் அவர் பெருமானுக்கு நினைப்பினாலேயே கோயில் அமைத்தவர். நிதி இல்லாததனால் கோயில் அமைக்க வழியின்றி வேறு எவ்வாறு நான் அமைப்பேன் என்று கவலைப்பட்ட நிலையில் தூக்கம் கூட இல்லாமல் பெருமானுக்கு திருக்கோயிலை அமைப்பதையே நாள்தோறும் எண்ணி எண்ணி மனத்தினாலே கோயிலை அமைத்தவர் பூசலார் நாயனார் என்று அவரது பெருமையை இவ்வாறு வகை நூல் பேசுகின்றது. இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரிய புராணத்திலே பூசலார் நாயனார் புராணம் 65-வது திருப்புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. 18 திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பூசலார் நாயனாரது திருவரலாற்றைப் பாடியருளுகின்றார். பூசலார் நாயனார் புராணம் அது பூசலார் நாயனாரின் வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதியாக அமைகின்றது. முதல் திருப்பாடல் அற்றினார் புறம் எரித்தார்க்கு ஆலயம் எடுக்க எண்ணி ஒன்றும் அங்கு உதவாதக உணர்வினால் எடுக்கும் தன்மை நன்று என மனத்தினாலே நல்ல ஆலயம் தான் செய்த நின்ற ஊர் பூசலார் தம் நினைவினை உரைக்கலுற்றாம் என்பது திருப்பாடல். இது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் கூற்றாகவே இந்த திருப்பாடல் முதல் திருப்பாடல் அமைவதை நாம் காண்கின்றோம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். பகைவர்களினுடைய முப்புரங்களை எரித்த சிவபெருமானுக்கு ஒரு கோயில் அமைக்க வேண்டும் என்று எண்ணி ஒன்றுமே அங்கு உதவாதக அதற்கு வேண்டுகின்ற நிதி ஒரு சிறிதும் அங்கு கிடைக்காமல் போகவே நினைப்பினாலேயே திருக்கோயில் அமைப்பதே நல்ல திருப்பணியாகும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டு மனத்தினாலே நல்ல கோயிலை அமைத்தவர் திருநின்ற ஊரில் வந்த பூசலார் நாயனார். அவருடைய திருநின்ற ஊரில் வந்த பூசலாருடைய நினைப்பினால் ஆகிய அந்த வரலாற்றைச் சொல்கின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி இந்த திருவரலாற்றைத் துவங்குகின்றார். இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது திருப்பாடல்கள் உலகினில் ஒழுக்கம் என்று உயர் பெரும் தொண்டை நாட்டு நலமிகு சிறப்பின் மிக்க நான்மறை விளங்கு மூதூர் குல முதல் சீலம் என்றும் குறைவிலா மறையோர் கொள்கை நிலவிய செல்வ மல்கி நிகழ் திருநின்ற ஊராம். அருமறை மரபு வாழ அப்பதி வந்து சிந்தை தரும் உணர்வான எல்லாம் தம்பிரான் கழன்மேல் சார வருநெறி மாறா அன்பு வளர்ந்து எழ வளர்ந்து வாய்மை பொருள் பெறு வேத நீதி கலை உணர் பொலிவின் மிக்கார். இந்த நில உலகில் நல் ஒழுக்கம் எக்காலத்திலும் உயர்ந்து ஓங்கும் பெருமையுடைய நாடு தொண்டை நாடு. தொண்டை நன்னாடு சான்றோர் உடைத்து என்பது பழமொழி. தீய என்பன கனவிலும் நினைவிலா சிந்தை தூய மாந்தர் வாழ் தொண்டை நாடு என்ற 1124-வது திருப்பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டின் நன்மைகளையெல்லாம் தொகுத்துக் கூறியதை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். பெருமைமிகு இத்தொண்டை நாட்டினைப் பற்றி இப்பெரிய

புராணத்துள் நிறைவான நிலையில் கூறும் இடம் இந்த புராணம் எனவே இவ்வாறு இங்கே தொண்டை நாட்டின் பெருமையை தொகுத்து கூறுகின்றார் அருளுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். அந்த தொண்டை நாட்டில் நல்ல மூதூர் மிக பழமையான ஊர். நலமிக்க சிறப்புடைய ரிக், யஜுர், சாம, அதர்வணம் என்ற நான்கு வேதங்களும் விளங்குவதற்கு இடமாகிய பழைய ஊர். அதோடு இப்புராணமுடைய நாயனார் பூசலார் நாயனார் வந்து உதிக்கப்பெற்ற மரபினை உடைய ஊர் இது. குலமுதல் சீலம் குலத்திற்கு முதன்மையாகிய ஒழுக்கம் எந்நாளும் குறைவில்லாத பிராமணர்கள் தமது கொள்கையில் நிலைநின்ற செல்வம் அது திகழ்கின்ற ஊர் திருநின்றவூர் என்ற ஊர். கொள்கை நிலவிய செல்வம். கொள்கை என்பது உயிரை விட மேம்பாடு பற்றிய குறிக்கோள். நிலவுதல் என்பது அந்தக் குறிக்கோளில் பிறழாத முயற்சி உடைமை. அது இந்த ஊரிலே வாழ்ந்து வருகின்ற அந்தணர்களுக்கே அமைந்த செல்வம். அதோடு உயிரின் மேம்பாடு பற்றிய குறிக்கோள், அந்தக் குறிக்கோளில் பிறழாத முயற்சி உடைமை என்பது இந்த நாயனாரது வரலாற்றிலும் வைத்து நாம் காண்கின்றோம். அதையும் கூட இங்கே குறிப்பாக உணர்த்தி அருளுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். அப்படிப்பட்ட ஊர் திருநின்றவூர். குலத்திற்கு முதன்மையாகிய ஒழுக்கம் எந்நாளும் குறைவில்லாத மறையவர்கள் தமது கொள்கையில் நின்ற செல்வம் திகழ்கின்ற ஊர் எனவே அது திருநின்றவூர். அத்தகைய அரிய வைதிக மரபு வாழும்படி அந்த பதியிலே அவதாரம் செய்தவர். சித்தத்திலே வரும் உணர்வுகள் எல்லாம் சிவபெருமான் திருவடியிலேயே சாரும்படி திருத்தொண்டு புரிந்தவர். சிவபெருமான் திருவடியிலேயே சாரும்படி வழியிலிருந்து பிறழாத அன்பு வளர்ந்து ஓங்க தாமும் வளர்ந்து உண்மை பொருளை பெறுவதற்கு ஏதுவாகிய வேத நீதி கலைகள் உணர்கின்ற விளக்கத்தின் மிகுந்தனர் இந்நாயனார். எனவே வேதியர் குலம் என்பது இந்நாயனாரது குலம். நாயனார் பிறந்தபோதே சிவன் பால் அன்புடன் தோன்றி அதனோடு மேன்மேலும் வளர்ந்து வருகின்றார். பூசல் என்பது அன்பு என்று பொருள். எனவே பூசலார் என்பது சிவபெருமான் மேல் வைத்த அன்புடன் திரு அவதாரம் செய்து அது மேலும் மேலும் வளர்ந்து வரும்படி விளங்கியவர் எனவே பூசலார் என்பதை இந்நாயனாருக்கு காரணப் பெயராக அமைந்திருக்கின்றது என்று பார்க்கின்றோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Poosalaar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1011. மன்னிய சீர் சருக்கம் பூசலார் நாயனார் புராணம். நான்காவது திருப்பாடல். அடுப்பது சிவன் பால் அன்பர்க்காம் பணி செய்தல் என்றே கொடுப்பது எவ்வகையும் தேடி அவர் கொளக் கொடுத்து கங்கை மடுப்பதி வேணி ஐயர் மகிழ்ந்து உறைவதற்கோர் கோயில் எடுப்பது மனத்துக் கொண்டார் இருநிதி இன்மை எண்ணார். சிவபெருமானுக்கும் அவருடைய அன்பர்களுக்கும் ஆகின்ற பணிகளை செய்வதே மிகத் தக்கது என்று துணிந்தவர் பூசலார் நாயனார். சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு கொடுப்பதற்காக எந்த வகையாலும் பொருளைத் தேடி அந்த அடியவர்கள் கொள்ளும்படி கொடுத்து மகிழ்வதே அவர்கள் மகிழ்வதே உண்மை திருப்பணி என்று வாழ்ந்து வருபவர் பூசலார் நாயனார். கங்கை வெள்ளம் நிரம்பிய சடையினை உடைய இறைவர் மகிழ்ந்து எழுந்தருளி இருப்பதற்கு ஒரு கோயிலை கட்ட வேண்டும் என்று மனத்திலே எண்ணம் கொண்டார் பூசலார் நாயனார். ஆனால் அவ்வாறு திருக்கோயிலை அமைப்பதற்கு தன்னிடம் போதுமான செல்வம் இல்லை என்பதைக்கூட எண்ணாமல் இறைவனாருக்கு திருக்கோயில் அமைக்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டார். ஐந்தாவது திருப்பாடல். மனத்தினால் கருதி எங்கும் மாநிதி வருந்தித் தேடி எனைத்தும் ஓர் பொருட்பேறு இன்றி என் செய்கேன் என்று நைவார் நினைப்பினால் எடுக்க நேர்ந்து நிகழ்வுறு நிதியமெல்லாம் திணைத்துணை முதலாத் தேடி சிந்தையால் திரட்டிக் கொண்டார். பொருள் அந்த செல்வம் என்பதனைத் தேடிப் பெறும் இடங்களை மனத்தினாலே நினைத்து எல்லா இடங்களிலும் தேடியும் அந்த பெருநிதி என்பது இல்லையே என்று ஒரு சிறு பொருள் கூட கிடைக்கவில்லையே என்று மனம் வருந்தி இனி நான் என் செய்வேன் என்று மனம் நைகின்றார். அவ்வாறு வருந்தி இனி நினைப்பினாலேயே திருக்கோயிலை எடுப்பேன் என்று துணிகின்றார். பொருள் வளம் இல்லாதவர்கள் திருப்பணி செய்ய முயற்சி செய்தால் அதனை இந்த உலகம் ஆதரிக்காது. மேலும் அது வருந்தவே செய்யும் என்பது இயற்கை உலகியல் இயற்கை. பொருள் வளம் உள்ளவர்கள் கூட மனம் உவந்து சிவத்திருப்பணிக்கு தர முன்வராததை நாம் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம். அப்படி என்றால் பொருள் வளம் இல்லாதவர்கள் ஒரு திருப்பணியை ஆரம்பித்தால் அதனை உலகம் ஆதரிக்காது வருத்தவே செய்யும் என்பது இயற்கை. எனவே அகச்செல்வமே ஆணிவேர் என்பதனை உணர்கின்றார் பூசலார் நாயனார். தன் மனத்தினாலேயே கோயில் அமைப்பதற்கு உரிய செல்வங்களை எல்லாம் திரட்டிக் கொள்கின்றார். அவ்வாறு மனத்தினாலேயே செல்வத்தை எல்லாம் திரட்டிக் கொண்டு இனி மனத்தினாலேயே திருக்கோயிலும் அமைக்கின்றார். ஆறு மற்றும் ஏழாவது திருப்பாடல்கள். சாதனத்தோடு தச்சர் தம்மையும் மனத்தால் தேடி நாதனுக்கு ஆலயம் செய் நலம் பெறு நன்னாள் கொண்டே ஆதரித்து ஆகமத்தால் அடிநிலை பாரித்து அன்பால் காதலில் கங்குல் போதும் கண்படாது எடுக்கலுற்றார் அடி முதல் உபானம் ஆதி ஆகிய படைகள் எல்லாம் வடிவுறும் தொழில் கண் முற்ற மனத்தினால் வகுத்து மான் முடிவுறு சிகரம் தானும் முன்னிய முழத்தில் கொண்டு நெடிது நாள் கூட கோயில் நிரம்பிடும் நினைவால் செய்தார். கோயில் எடுப்பதற்கு வேண்டிய கல், மண், சுண்ணம், மரம் முதலானவற்றை எல்லாம் மனத்தினாலேயே தேடி சேகரித்துக் கொள்கின்றார். அதோடு தச்சர்கள் அந்த வேலை பார்க்கும் பணியாளர்கள் மற்றும் சிற்பிகள் இவர்களையும் மனத்தினாலே தேடிக் கொண்டு வந்து அமைக்கின்றார். நன்மை பெருவிக்கும் ஒரு நல்ல நாள் அதிலே நல்ல கோரை ஒன்றை நிச்சயித்து அந்த நாளில் ஆலயப் பணி செய்வதற்கு உரிய முதல் நாளாக அந்த சுப முகூர்த்த வேளையிலே ஆலயத் திருப்பணியை ஆரம்பிக்கின்றார். கோயில் சிற்பமும் கணிதமும் பற்றி சிவாகமங்களில் கூறும் விதியின்படி கோயில் என்பதை அமைக்க ஆரம்பிக்கின்றார். அந்த நல்ல நாளில் நல்ல வேளையில் அஸ்திவாரம் அமைக்கின்றார். சிவாகம விதிப்படி இதையெல்லாம் செய்கின்றார். இந்த உயிர்கள் எல்லாம் உறங்கும் இரவு வேளையிலும் கூட தான் கண் உறங்காமல் திருக்கோயில் பணியையே தன்னுடைய மனத்தினால் செய்து கொண்டே வருகின்றார். அன்பின் நிறைவினாலே ஆசை மிகுந்து இரவிலும் கூட உறங்காமல் கோயில் எடுக்கலாயினார். அடிநிலை முதல் உபானம் என்கின்ற கோபுரத்தின் அடிக்கீழ் அமைக்கும் அந்த நிலை வரை வரும் அடுக்குகள் எல்லாவற்றையும் அமைத்து அதிலே சித்திர வேலைப்பாடுகளையும் மனத்தினாலேயே அமைக்கின்றார்.

உப்ப பீடம், அதிஷ்டானம், கும்ப பஞ்சரம், பட வர்க்கம், பிரஸ்தரம், களத்தி, சிகரம், தூபி என்று ஒரு ஆலயத்தின் அடி முதல் விமான சிகரம் வரை இருக்கின்ற பகுதிகள் இவைகள் எல்லாவற்றையும் மனத்தினாலேயே கட்டுவிக்கின்றார். விமானமும், சிகரமும் முடியும் அந்தந்த கோயில் மூல மூர்த்திகளுக்கு ஏற்றவாறு அளவு படுத்தும் விதிகள் சிவாமங்களிலே கூறப்படுகின்றன. சிவாமங்களின் அடிப்படையில் அமைந்த சிற்ப சாஸ்திரங்களிலும் இதனை நாம் காணலாம். இவற்றை எல்லாம் அந்த விதித்த முழ அளவு ஆலய சிற்பத்தில் கூறப்பட்ட அளவு உள்ள அதனை கொண்டு செய்துவிக்கின்றார். தேவாங்குலம், மானங்குலம் என்றெல்லாம் சிற்ப சாஸ்திரத்திலே கூறப்படும். இவற்றை எல்லாம் தம் நினைவினாலேயே எடுப்பிக்கின்றார். எட்டாவது திருப்பாடல் தூபியும் நட்டு மிக்க சுதையும் நல்வினையும் செய்து கூவலும் அமைத்து மாடு கோயில் சூழ் மதிலும் போக்கி வாவியும் தொட்டு மற்றும் வேண்டுவ வகுத்து மண்ணும் தாபரம் சிவனுக்கு ஏற்ப விதித்த நாள் சாரு நாளில் தூபியையும் அமைக்கின்றார். ஸ்தூபி என்பது விமானத்தின் உச்சியில் அமைக்கும் கூர்மையான சிகரம். அதனை அமைக்கின்றார். அந்த ஸ்தூபியினை நாட்டி சுண்ணச்சாந்து மேலே பூசுகின்றார். விமானம், கோபுரம் முதலியவற்றில் சுண்ணச்சாந்து வேலை அதை பூசி மேலே சிற்ப அலங்கார வகைகளையும் செய்கின்றார். அஷ்டகஜங்கள், அஷ்டநாகங்கள், ரிஷபம் முதலான உருவங்களை எல்லாம் அமைக்கின்றார், திட்டுகின்றார். தீர்த்த கிணறு, திருமஞ்சன கிணறு அமைக்கின்றார். கோயிலின் உள்ளே இறைவர் திருமஞ்சன தீர்த்தத்திற்கு உரிய கிணறு இது. அதோடு கோயிலுக்கு வெளியே வாவி அமைக்கின்றார். அது கோயிலுக்கு வெளியே அடியார்களுக்கு பயன்படும் தடாகம், திருக்குளம். கோயிலிலே உள்சுற்று என்ற உற்ற பிரகாரத்தையும் வெளிச்சுற்று என்ற பிரகாரத்தையும் நேர்பட அமைக்கின்றார். சுற்றாலயங்கள், திருநந்தவனம், மற்றைய மண்டபங்கள் முதலியவற்றையெல்லாம் எடுப்பிக்கின்றார். அவ்வாறெல்லாம் திருக்கோயிலினை நிறைவு செய்து இனி சிவபெருமானை அவரது திருமேனியாகிய திரு உருவத்திலே சிவலிங்கத்திலே நிலைபெறச் செய்யும் சிவாம சடங்கு அது பிரதிஷ்டை என்று கூறப்படும். அவ்வாறு செய்வதற்கு உரிய கும்பாபிஷேகம் அதற்கு உரிய நன்னாளையும் குறித்து வைத்துக் கொள்கின்றார். அப்படி இருக்கும் வேளையிலே சிவபெருமானின் திருவருளினால் ஒரு திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சி நடைபெறுகின்றது. ஒன்பதாவது திருப்பாடல் காடவர் கோமான் கச்சி கற்றளி எடுத்து முற்ற மாடலாம் சிவனுக்காக பெருஞ்செல்வம் வகுத்தல் செய்வான் நாட மாலறியாதாரை தாபிக்கும் அந்நாள் முன்னால் ஏடலர் கொன்றை வேந்தர் இரவிடை கனவில் எய்தி. இதே வேளையில் அன்றைக்கு பல்லவ மன்னராக இருந்த காடவர் பெருமான் பல்லவ அரசர். இவர் ராஜசிம்மர் ராஜசிம்ம பல்லவர் என்று அழைக்கப்படுபவர். அவர் காஞ்சிபுரத்திலே ஒரு இறைவனுக்காக ஒரு கற்கோயில் எடுப்பிக்கின்றார். அது தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்ற கைலாசநாதர் கோயில். இது ஸ்ரீ கைலாய திருக்கோயில் போன்ற அமைப்புகளுடன் நிறுவப்பட்டது. இதனை அமைத்தவர் ராஜசிம்ம பல்லவர். இந்த ராஜசிம்ம பல்லவர்தான் மகாபலிபுர திருக்கோயில்களையும் கட்டினார் என்றும் அதுபோன்று பனைமலை, காஞ்சி முதலிய இடங்களில் கலைநயத்தோடு கோயில்கள் கட்டி சிற்பக்கலையில் சரித்திரம் படைத்திருக்கின்றார். மாமல்லபுரத்தில் குடைவரை கோயில், கணேச ரதம், புலிக்குகை போன்ற இடங்களில் ஒரு ஸ்லோகத்தை எழுதி வைத்து அதற்கு கீழே இதை கட்டியது அத்தியந்த காமன் என்று கல்வெட்டிலே பொறித்து வைத்திருக்கின்றார். அதுபோலவே பஞ்சபாண்டவ ரதம் என்று சொல்லப்படும் ரதத்திலும் அந்த பெயர் இடம்பெற்றிருக்கின்றது. கிரந்தம், நாகரி, பெரிய கிரந்தம் மற்றும் சித்திர எழுத்துக்களைக் கொண்டு ஒரே செய்தியை நான்கு முறை காஞ்சிபுரம் கைலாசநாதர் கோயிலிலே எழுதி வைத்திருக்கின்றார் கல்வெட்டாக. இந்த ராஜசிம்ம பல்லவருக்கு 400 பட்டப் பெயர்கள் இருந்துள்ளன என்றும் அவற்றில் ஒன்று மாமல்லன் என்று பெயர். அதனாலேயே மாமல்லபுரம் என்று இது அழைக்கப்படுகின்றது. இம் மன்னன் கோயில் கல்வெட்டில் சிவ சூடாமணி என்றும் ஆகம பிரியன் என்றும் சைவ சித்தாந்த மார்க்கக என்றும் தன்னை குறிப்பிட்டுள்ளார். அந்த அளவிற்கு இம் மன்னர் ஆகமங்களிலும் சிவபக்தியிலும் சைவ சித்தாந்தத்திலும் ஈடுபாடு கொண்டு விளங்கியுள்ளார். எனவே அவர் கட்டிய திருக்கோயில் கற்றளி காஞ்சிபுரம் கைலாசநாதர் திருக்கோயில் முழுவதும் சிவபெருமானுக்காகவே பெருஞ்செல்வங்களை நியமித்து எழுப்பிய திருக்கோயில். அவ்வாறு கட்டிய அந்த திருக்கோயிலில் இறைவரை ஸ்தாபித்ததற்கு உரிய நாள் அந்த பிரதிஷ்டை செய்து கும்பாபிஷேகம் செய்கின்ற நாள் சிவாமப்படி மந்திரம் பாவனை கிரியைகளினால் சிவபெருமானை அங்கு மந்திர திருமேனியிலிருந்து லிங்க திருமேனியில் பிரதிஷ்டை செய்கின்ற நாள் கும்பாபிஷேக நாள்.

அந்த கும்பாபிஷேக நாளுக்கு முதல் நாள் கனவிலே ராஜசிம்ம மன்னவரது கனவிலே சிவபெருமான் தோன்றி அருளுகின்றார். பத்தாவது திருப்பாடல். நின்றவூர் பூசல் அன்பன் நெடிது நாள் நினைந்து செய்த நன்று நீடு ஆலயத்து நாளை நாம் புகுவோம். நீ இங்கு ஒன்றிய செயலை நாளை ஒழிந்து பின் கொள்வாய் என்று கொன்றைவார் சடையார் தொண்டர் கோயில் கொண்டருள போந்தார். கனவிலே எழுந்தருளிய சிவபெருமான் மன்னனுக்கு அருள் புரிகின்றார். திருநின்றவூரில் உள்ள பூசல் என்கின்ற அன்பன் நீண்ட நாட்களாக நினைந்து நினைந்து செய்த நன்மையால் நீடும் கோயிலிலே நாளை நாம் புக இருக்கின்றோம். எனவே நீ இங்கு இந்த கோயிலுக்கு என்று நாளை விதித்த அந்த செய்கையை நாளை கழித்து வைத்துக் கொள்வாயாக என்று சிவபெருமானார் அருளிச் செய்கின்றார். அருளிச் செய்து பூசலார் நாயனார் அமைத்த திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளுவதற்காக அங்கே எழுந்தருளினார். பூசலார் நாயனார் அமைத்த திருக்கோயில் என்பது வெளியே இருக்கின்ற புறக்கோயில்கள் அது காலாந்தரத்தில் மறைந்து போகக்கூடும். ஆனால் பூசலார் நாயனார் நினைப்பினாலேயே அமைத்த திருக்கோயில் அது என்றும் நீடும் தன்மை உடைய நன்மை உடைய திருக்கோயில். இறைவனார் இவ்வாறு செய்த அருளிப்பாடு அரசருக்கு பூசலார் நாயனாரது திருத்தொண்டின் உயர்வினையும் பூசலார் நாயனாரது பெருமையினையும் அறிவித்து அருளி அதன் மூலம் உலகறியச் செய்து உய்விக்கும் திருவுள்ள கருணை பற்றி எழுந்தது. இங்கே இரண்டு கோயில்களும் ஒன்றாக விளங்கும் நிலையில் எங்கும் எழுந்தருளி இருக்கின்ற இறைவன் இவ்வாறு அருளலாமா என்றால் அது பூசலார் நாயனாரது பெருமையினை உலகறியச் செய்வதே இறைவனாரது திருவுள்ளம் என்று இதற்கு அர்த்தம். எனவே எங்கும் நிறைந்து இருக்கின்ற இறைவன் ஒரு நேரத்தில் ஒரு திருக்கோயிலில் தான் எழுந்தருளுவாரா என்ற வினாவுக்கு விடையாக இவ்வாறு அமைகின்றது. 11வது திருப்பாடல். தொண்டரை விளக்க தூய உன் அருள் செய்ய துயிலை நீங்கி திண் திறல் மன்னன் அந்த திருப்பணி செய்தார் தம்மை கண்டு நான் வணங்க வேண்டும் என்று எழும் காதலோடும் தண்டலை சூழல் சூழ்ந்த நின்றவூர் வந்து சார்ந்தான். தொண்டராகிய பூசலாரை பூசலார் நாயனாரை உலகத்தார் அறியச் செய்யும் பொருட்டு தூய சிவபெருமான் இவ்வாறு அருளிச் செய்யவே உறக்கத்தை விட்டு எழுந்த மன்னர் பெருமான் இப்படிப்பட்ட திருப்பணி செய்த பூசலார் நாயனாரை கண்டு நான் வணங்க வேண்டும் என்று மேன்மேல் எழுகின்ற பெரு விருப்பினோடு திருநின்றவூருக்கு வந்து சேருகின்றார். பூசலார் நாயனாரை தம்மை வந்து பார்க்கச் சொல்லாமல் தாமே பூசலார் நாயனாரை சென்று கண்டு வணங்க வேண்டும் என்பது அரசரது அந்த தற்போதம் அற்ற அன்பின் பெருக்கை காட்டுகின்றது. 12வது மற்றும் 13வது திருப்பாடல்கள். அப்பதி அணைந்து பூசல் அன்பர் இங்கு அமைத்த கோயில் எப்பதுடையது என்று அங்கண் எய்தினார் தம்மை கேட்க செப்பிய பூசல் கோயில் செய்தது ஒன்று இல்லை என்றார். மெய்ப்பெரு மறையோரெல்லாம் வருக என்று உரைத்தான் வேந்தன். பூசுரரெல்லாம் வந்து புரவலன் தன்னை காண மாசிலா பூசலார் தாம் யார் என மறையோரெல்லாம் ஆசில் வேதியன் இவ்வூரான் என்று அவர் அழைக்க ஒட்டான் ஈசர் ஈசனார் அன்பர் தம்பால் எய்தினன் வெய்ய வேலான். திருநின்றவூருக்குச் சென்ற மன்னன் அங்கு சென்ற உடனேயே பூசலார் எனும் அன்பர் செய்த திருக்கோயில் எந்த பக்கத்தில் உள்ளது என்று அங்கு இருந்தவர்களிடம் கேட்க அவர்களெல்லாம் சொல்கின்றார்கள் மன்னனே நீங்கள் சொல்லிய பூசலார் செய்த கோயில் என்று எதுவும் இங்கு இல்லை என்று சொல்கின்றார்கள். அதைக் கேட்டு இனி அத்தலத்து வேதியர்களான சிவாச்சாரியர்களை எல்லாம் வரச் செய்க என்று ஆணையிட ஆதிசைவர்கள் எல்லாம் அங்கே குழுமுகின்றார்கள். அப்பொழுது பூசலார் என்பவர் யார் என்று அவர்களிடம் கேட்க அந்த மறையோர்கள் சொல்கின்றார்கள் பூசலார் என்பவர் குற்றமற்ற வேதியர் இந்த ஊரைச் சார்ந்தவர் என்று சொல்ல உடனே மன்னன் பூசலார் நாயனாரை காண மிக விரைந்து பூசலார் நாயனார் இருக்கின்ற இடத்திற்குச் சென்று சேருகின்றார். 14வது திருப்பாடல். தொண்டரைச் சென்று கண்ட மன்னவன் தொழுது நீர் இங்கு கொண்டு இசையோரும் ஏத்த எடுத்த ஆலயம் தான் யாது இங்கு அண்டர் நாயகரை தாபித்து அருளும் நாள் இன்று என்று உம்மை கண்டு அடிபணிய வந்தேன் கண்ணுதல் அருள் பெற்று என்றான். பூசலார் நாயனாரை கண்டு தொழுத அரசர் அவரிடம் விண்ணப்பிக்கின்றார் தேவரீர் இந்த இடத்திலே எத்திசையார்களும் போற்ற

படி எடுத்த கோயில் எது? இங்கு தேவர்பெருமானாகிய சிவபெருமானை அத்திருக்கோயிலிலே ஸ்தாபித்து அருளும் நாள் இன்று என்று சிவபெருமானே அடியேனுடைய கனவினிலே வந்து உணர்த்த, அதனால் உம்மை கண்டு உமது திருவடி தொழுவதற்கு இங்கு வந்தேன் என்று மன்னர்பெருமான் சொல்கின்றார். 15-வது திருப்பாடல். மன்னவன் உரைப்பக் கேட்ட அன்பர்தாம் மருண்டு நோக்கி, என்னை ஒரு பொருளாகக் கொண்டே எம்பிரான் அருள் செய்தாரேல், முன்பு ஒரு நிதி இல்லாமை மனத்தினால் முயன்ற கோயில் இன்னதாம் என்று சிந்தித்து எடுத்தவாறு எடுத்துச் சொன்னார். அரசர் இவ்வாறு சொல்லக் கேட்ட அன்பராகிய பூசலார் நாயனாரும் மறுட்சி அடைகின்றார். மன்னனாரைப் பார்த்து சொல்கின்றார், என்னையும் ஒரு பொருளாகக் கொண்டே எம்பெருமான் அருளிச்செய்தார், இவ்வாறு அருளிச்செய்தார் என்றால், நான் முன்பு நிதி கிடைக்காமையால் என்னுடைய மனத்தினாலே முயன்று நினைந்து நினைந்து செய்த கோயில், அது மனத்தினாலே எம்பெருமானுக்கு அமைத்த கோயில் என்று சிந்தையின் செயலாகவே செய்த கோயிலினை தாம் விளங்க எடுத்துக் கூறினார். சிவபெருமானை இவ்வாறு உணர்த்தவே அதனை உள்ளபடி எடுத்துச் சொல்ல வேண்டும் என்று பூசலார் நாயனார் இவ்வாறு சொல்கின்றார். 16-வது திருப்பாடல். அரசனும் அதனைக் கேட்டு அங்கு அதிசயம் எய்தி, என்னே! புரையறு சிந்தை அன்பர் பெருமை என்று அவரைப் போற்றி, விரை செறி மாலை தாழ நிலமிசை வீழ்ந்து தாழ்ந்து, முரசறி தானையோடு மீண்டு தன் மூதூர் புக்கான். அரசன் பூசலார் நாயனார் அவ்வாறு சொல்வதைக் கேட்டு அங்கு மிக்க அதிசயம் அடைந்து, குற்றமற்ற சிந்தையினை உடைய அன்பரது பெருமை இவ்வாறுதான் என்னே! என்று பூசலார் நாயனாரைத் துதித்து, தன்னுடைய மனம் மிக்க மாலை கீழே படியும்படி நிலத்திலே வீழ்ந்து வணங்குகின்றார் மன்னவனார். செல்வம் என்பது சிந்தையின் நிறைவே என்றதன்படி இங்கு நிதியின்மை என்பது குறை. அந்தக் குற்றத்தைத் தமது சிந்தையின் செயலால் அறிவித்தவர் பூசலார் நாயனார். எனவே இறைவரது திருவருளுக்கு இலக்காக விளங்கிய பெருமை உடையவர். அவரை வணங்கி தன்னுடைய மூதூரான் காஞ்சிபுரத்திற்குத் திரும்புகின்றார் மன்னர். 17-வது திருப்பாடல். அன்பரும் அமைத்த சிந்தை ஆலயத்து அரனார் தம்மை நன்பெரும் பொழுது சாரத் தாபித்து நலத்தினோடும் பின்பு பூசனைகள் எல்லாம் பெருமையில் பல நாள் பேணி, பொன் புனை மன்றில் ஆடும் பொற்கழல் நீழல் புக்கார். மன்னவனார் சென்றபின் பூசலார் அன்பரும் தம் மனத்தினாலே அமைத்த ஆலயத்தில் சிவபெருமானை அந்த நல்ல பெரும் பொழுது வர ஸ்தாபிக்கின்றார் அங்கே. அவ்வாறு பிரதிஷ்டை செய்ததன் பின் செய்யத்தக்க பூஜைகள், மண்டலாபிஷேகம் முதலானவைகள், நித்திய பூஜைகள், திருவிழாக்கள், நைமித்திய பூஜைகள் என்று அனைத்தையும் அதேபோன்று முறைப்படி செய்து வருகின்றார் பூசலார் நாயனார். பல நாட்கள் இவ்வாறு இத்திருப்பணியினைச் செய்து பொன்னாலான திரு அம்பலத்தில் ஆடுகின்ற பெருமானின் பொன் அடியின் நீழலை அடைந்தார். என்று இவ்வாறு பூசலார் நாயனார் புராணம் அமைகின்றது. இனி நிறைவு திருப்பாடல் 18-வது திருப்பாடல். நீண்ட செஞ்சடையினார்க்கு நினைப்பினால் கோயில் ஆக்கி, பூண்ட அன்பு இடையறாத பூசலார் பொற்றாள் போற்றி, ஆண்டகை வளவர் கோமான் உலக உய்ய அளித்த செல்வப் பாண்டி மாதேவியார்தம் பாதங்கள் பரவலுற்றேன். என்பது திருப்பாடல். மிக நீண்ட சிவந்த சடையினையுடைய இறைவருக்கு நினைப்பினாலேயே கோயில் அமைத்து மேற்கொண்ட அன்பு இடையறாது செய்த பூசலாருடைய பொன் அடிகளைத் துதித்து, அதன் துணையாலே இனி சோழர் பெருமான் உலகம் உய்ய திரு உயிர்த்த செல்வப் பாண்டி மாதேவியாராகிய மங்கையர்க்கரசி அம்மையாரது திருவடிகளைத் துதிக்கப் புகுகின்றேன் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் கூறி பூசலார் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி மங்கையர்க்கரசி அம்மையார் திருப்புராணத்தைத் தொடங்குகின்றார். நாமும் பூசலார் நாயனார் பொற்றாள்களைப் போற்றி அதன் துணைக்கொண்டு இனி மங்கையர்க்கரசி அம்மையார் புராணத்தைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். பூசலார் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் சிவகவிமணி ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
