Chapter 01 — Idangazhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 988. கடல் சூழ்ந்த சருக்கம் இடங்கழி நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் கலர்சிங்க நாயனார் திருப்புராணத்தை அடுத்து 54-வது புராணாமாக இடங்கழி நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. கடல் சூழ்ந்த சருக்கத்தின் வரிசை முறைப்படி இரண்டாவது திருப்புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் தொகை நூலான திருத்தொண்ட தொகையில் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய ஒன்பதாவது திருப்பாடலில் இந்நாயனார் போற்றப்பட்டிருக்கின்றார். மடல் சூழ்ந்த தார் நம்பி இடங்கழிக்கும் தஞ்சை மன்னவனாம் செருத்துணை தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடியருளி இருக்கின்றார். இதனை மடல் சூழ்ந்த தார் நம்பி இடங்கழிக்கும் அடியேன் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இதனுடைய அர்த்தம் இதழ்களை உடைய மலர்மாலை அணிந்த பெருமை உடைய இடங்கழி நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். இதழ்களை உடைய மலர்மாலை அது சோழ அரசர்களுக்கு உரிய மாலை. அதனை அணிந்தவர் நம்பி ஆண்மக்களுள் சிறந்தவர். இந்நாயனாரின் திருநாமம் இடங்கழி நாயனார். இடங்கழி நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய அர்த்தமாகும். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 65-வது திருப்பாடலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் இந்நாயனாரை போற்றுகின்றார். சிங்கத்து ஒருவனை செற்றவன் சிற்றம்பல முகடு கொங்கிற்கனகம் அணிந்த ஆதித்தன் குல முதலோன் திங்கள் சடையர் தமர் அது என் செல்வம் என பறைப்போக்கு எங்கட்கு இறைவன் இருக்கு வேளிர் மண் இடங்கழியே என்பது திருப்பாடல். நரசிங்க உருவம் எடுத்த திருமாலின் அகந்தையை சரபேஸ்வரராக எழுந்தருளி போக்கிய பெருமான் சிவபெருமான் அவர் இருக்கின்ற பொன்னம்பலத்து முகட்டினை சிதம்பரத்திலே இருக்கின்ற பொன்னம்பலம் அதனை தங்கத்தால் அணி செய்த அரசன் ஆதித்த சோழன். இந்த ஆதித்த சோழனுக்கு முதல்வராக இருந்தவர் இடங்கழி நாயனார். இடங்கழி நாயனாரின் மரபிலே வந்து உதித்தவர் ஆதித்த சோழர். அத்தகைய இடங்கழி நாயனார் மன்னராக இருந்து தம்முடைய பொக்கிஷம் எல்லாம் இறைவனது அடியார்களுடையதே என்று பறைசாற்றி அறிவித்தார். அவர் நிலைபெற்ற வேளிர் குலத்தில் வந்த அரசர். அவரது திருநாமம் இடங்கழியார் என்பது ஆகும். என்று இந்த திருப்பாடலின் பொருள் அமைகின்றது. இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் அதிலே 54-வது திருப்புராணமாக 11 திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இடங்கழி நாயனாரது புராணத்தை விவரிக்கின்றார். முதல் திருப்பாடல் எழும் திரை மாக்கடல் ஆடை இருநில மாமகள் மார்பில் அழுந்துபட எழுதும் இழைத்தொழில் தொய்யில் அணியினவாம் செழுந்தளிரின் படை மறைந்த பெடை களிப்ப தேமாவின் கொழுந்து உணர் கோதி கொண்டு குயில் நாடு கோநாடு. இந்நாயனார் அவதாரம் செய்த திருநாடு கோநாடு. இது தற்பொழுதைய புதுக்கோட்டை பகுதியின் ஒரு பகுதியாக அமைந்திருக்கின்ற நாடு கோநாடு. இதனுடைய வளத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார் இந்த திருப்பாடலில். இந்த நிலமகள் அவள் பெருங்கடலினை ஆடையாக உடுத்தியவள். அலைகளை உடைய பெருங்கடலினை ஆடையாக உடுத்திய இந்த பெருநிலமாகிய மகள் பெண்கள் சந்தன குழம்பினால் மார்பிலே இலை பூ முதலிய வடிவங்களாய் சித்திரத்து எழுதுவார்கள் அதற்கு தொய்யில் என்று பெயர். அப்படி இந்த நிலமகளின் மார்பாக திகழ்வது இந்த கோநாடு என்ற பகுதி. இந்த கோநாடு சோலைகள் சூழ இருப்பதனால் இந்த நிலமகளின் மார்பில் இழைத்தொழில்பட எழுதும் தொய்யில் போன்று இருக்கின்றது இந்த நாடு. சோலைகள் எண்ணற்றவை இருக்கின்றன. சோலைகளிலே குயில்கள் மாமரத்தின் இளந்தளிர்களை கோதி களித்து மகிழும் இயல்போடு இருக்கின்றன. ஆண் பெண் என்று குயிலினங்களிலே இருக்கின்ற பறவைகள் மிக மகிழ்ச்சியாக தங்களுக்குள் விளையாடி காதல் செய்கின்றன. பெட்டை குயில் மறைந்து கொள்ள விளையாட்டாக மறைந்து கொள்ள பெட்டை குயிலை காணாமல் குயில் தேட தன்னை காணாமல் தேடுவதை கண்டு அந்த பெட்டை குயில் களிக்கின்றது மகிழ்கின்றது. அதேபோன்று அன்னாட்டு சிறுவர்களும் வீதிகளிலே விளையாடி மகிழ்கின்றார்கள். இத்தகைய வளச்சிறப்பினை உடையது கோநாடு. இரண்டாவது திருப்பாடல் முருகுறு செங்கமல மதுமலர் துதைந்த மொய் அலி

பறுகுரு தெண்திரை வாவி பாயல் பெடையொடு இறை அருந்தி வருகுறு தண்துளி வாடை மறைய மாதவிச் சூழல் குறுகு உறங்கும் கோநாட்டு கொடிநகரம் கொடும்பாளூர். தாமரை மலர்களின் தேனை வண்டுகள் உண்கின்றன. அந்த தடாகங்களில் குறுகுகள் என்று சொல்லப்படக்கூடிய நீர்வால் பறவைகள், நீர்ப்பறவைகள் ஆணும் பெண்ணுமாக கூடி இரை அருந்தி மகிழ்கின்றன. அங்கே வீசும் வாடைக்காற்றுக்கு ஒதுங்கி குறுக்கத்திச் சோலையில் உறங்குகின்றன. இவ்வாறு தடாகங்களும் சோலைகளும் சூழ உள்ளது கோநாட்டின் தலைநகரம் அது கொடும்பாளூர் என்ற நகரம். இது கொடிநகரம் ராஜதானி என்று அழைக்கப்படும். கொடும்பாளூர் என்ற இந்த நகரம் தற்பொழுது கிராமமாக காணப்படுகின்றது. புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் இருக்கின்றது. மணப்பாறைக்கு தென்கிழக்கில் புதுக்கோட்டை செல்லும் வழியில் இருக்கின்றது. விராலிமலையிலிருந்து தென்மேற்கில் சிறிது தூரத்தில் இருக்கின்றது. இங்கு திருக்கோயில் மிகப்பழமையாக இருக்கின்றது. இந்த திருக்கோயிலை புதுப்பித்து நாயனாரது திருவுருவம் ஸ்தாபித்து வழிபடச் செய்ய வேண்டும். அது உத்தமமாகிய சிவபுண்ணியம் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரைக்குறிப்பு எழுதுகின்றார்கள். மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது திருப்பாடல்கள். அந்நகரத்தினில் இருக்கும் வேளிர் குலத்து அரசு அளித்து மன்னிய பொன்னம்பலத்து மணி முகட்டில் பா கொங்கின் பண்ணு துளை பசும் பொன்னால் பயில் பிழம்பாம் மிசை அணிந்த பொன் நெடுந்தோள் ஆதித்தன் புகழ் மரபில் கொடி முதல்வோர் இடங்கழியார் என உலகில் ஏறு பெரும் நாமத்தார் அடங்கலர் முப்புரம் எரித்தார் அடித் தொண்டின் நெறியன்றி முடங்கு நெறி கனவிலும் உன்னாதார் எந்நாளும் தொடர்ந்த பெரும் காதலினால் தொண்டர் வேண்டிய செய்வார். கொடும்பாளூர் என்ற இந்த நகரத்தில் இருக்குவேளிர் என்ற குலத்தில் தோன்றி அரசு செய்தவர் இடங்கழியார் என்ற திருநாமம் கொண்ட நாயனார். இடங்கழியாரின் மரபிலே பின்னாளில் வந்த ஆதித்த சோழர் சிதம்பரத்திலே பொன்னம்பலத்தின் அழகிய முகட்டிலே பசும்பொன்னால் ஆன ஓடு வேய்ந்தவர் ஆதித்த சோழர். இந்த இருக்குவேளிர் குலம் என்பது சோழ மரபிலிருந்து பின்னாளில் பிரிந்த ஒரு மரபு சிறுபிரிவு என்றும் சொல்கின்றார்கள். அந்த மரபிலே முதல்வராக வந்து உதித்தவர் இடங்கழியார். இவரது மரபிலே பின்னால் வந்தவர் ஆதித்த சோழர். அவர் சிதம்பரத்தின் பொன்னம்பலம். இது சிற்றம்பலத்தின் வேறாக சிற்றம்பலத்தை அடுத்து தெற்கே இருக்கின்ற அம்பலம். ஐந்து அம்பலங்களுள் ஒன்று. அதன் முகட்டினை பொன்னால் வேய்ந்தவர் ஆதித்த சோழர். இவர் கனகசபையின் முகடு பொன் வேய்ந்த செயல் கல்வெட்டுக்களில் கூற கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த குலத்தின் முதல்வராக வந்து உதித்தவர் இடங்கழியார் என்ற மன்னர். இடங்கழியார் என்று உலகத்திலே புகழ்பெற்ற பெரிய பெயரினை உடையவர். பகைவர்களுடைய முப்புரங்களை எரித்த சிவபெருமானுடைய திருவடித் தொண்டின் நெறியினைத்தான் எந்நாளும் நினைந்து போற்றுபவரே அன்றி மற்றைய புறநெறி எதையும் கனவிலும் கூட நினைக்காதவர். மறந்தேயும் எண்ணாதவர் மற்றைய புறநெறிகளை. புறநெறிகள் என்று இங்கே கூறப்படுவது வேதங்கள், சிவாகமங்களுக்கு முரண்பட்ட பாவ நெறிகளை. அதனை நனவில் எண்ணாதது மட்டுமன்றி கனவிலும் மறந்தேயும் எண்ணாதவர். எந்தக் காலத்திலும் தொடர்ந்த பெரிய காதலினாலே தொண்டர்கள் வேண்டிய பணிகள் எல்லாவற்றையும் செய்கின்றார். ஐந்தாவது திருப்பாடல். சைவநெறி வைதிகத்தின் தரும நெறியொடும் தழைப்ப மைவளரும் திருமிடற்றார் மன்னிய கோயில்கள் எங்கும் மெய்வழிபாட்டு அர்ச்சனைகள் விதிவழி மேன்மேல் விளங்க மொய்வளர் வண்புகழ் பெருக முறை புரியும் அந்நாளில். சைவநெறி அது வைதீக தரும நெறியுடன் தழைக்கும்படி அரசாட்சி செலுத்தினார் இடங்கழியார் நாயனார். இறைவர் நிலைபெற வீற்றிருக்கும் திருக்கோயில்களில் உண்மை வழிபாடான வேத சிவாகம வழியின்படி நடக்கும் அர்ச்சனைகள் அந்த வழிபாடுகள் மேன்மேல் விளங்கும்படி செய்தவர். வேதநெறி தழைத்தோங்க மிகு சைவத்துறை விளங்க என்ற கருத்து இங்கே கூறப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். தர்மம் அது லௌகீக தர்மம் அது உலகியலிலே பயன் தருவன. சைவநெறி அது முக்திக்கு சேர்ப்பன என்ற இந்த இரண்டு நெறிகளும் இகம் பரம் என்று இரண்டும் தழைக்கும்படி சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோயில்களிலே பூஜைகள் சிவாகம விதிப்படி மேன்மேலும் விளங்க

அப்படி ஆட்சி முறை செலுத்தியவர் அத்தகைய வள்ளல் தன்மையாலும் அவர் ஆட்சி செலுத்தும் முறையினாலும் பெரும் புகழ் கொண்டவர் இப்படி ஆட்சி செலுத்தி வரும் நாளிலே ஒரு திருவருள் அற்புத நிகழ்வு நிகழ்கின்றது அதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடியருளுகின்றார் நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 02 — Idangazhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 989. கடல் சூழ்ந்த சருக்கம் இடங்கழி நாயனார் புராணம். இடங்கழி நாயனார் அரசு செலுத்தி வருகின்ற அந்த முறைமையை பார்த்தோம். ஆறு மற்றும் ஏழாவது திருப்பாடல்கள். சங்கரன் தன் அடியார்க்கு அமுது அளிக்கும் தவம் உடையார் அங்கு ஒருவர் அடியவருக்கு அமுது ஒரு நாள் ஆக்க உடன் எங்கும் ஒரு செயல் காணாது எய்திய செய் தொழில் முட்ட பொங்கி எழும் பெரு விருப்பால் புரியும் வினை தெரியாது அரசர் அவர் பண்டாரத்து அந்நாட்டின் நெற்கூட்டின் நிறை செறிந்த பொறி பலவா நிலை கொட்டக்காரத்தின் புரை செறி நள்ளிருளின் கண் புக்கு முகந்து எடுப்பவரை முரசெறி காவலர் கண்டுபிடித்து அரசன் முன் கொணர்ந்தார். அரசர் பெருமான் இடங்கழி நாயனார் அரசு செலுத்தி வருகின்ற அந்த வேளையில் ஒரு திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்தது. அந்த நாட்டில் சங்கரரின் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது அதனை நாள்தோறும் அளிக்கும் தவத்தினை உடைய மிகப்பெரும் தொண்டர் ஒருவர் இருந்தார். அடியவர்களுக்கு திரு அமுது அளிப்பதில் மிகக் கண்ணும் கருத்துமாக ஒரு நாள் கூட விடாமல் அந்த திருத்தொண்டினை செய்து வருபவர். அப்படி இருக்கும் வேளையில் ஒரு நாள் அந்த தூய அடியவருக்கு திரு அமுது ஆக்குவதற்கு உரிய பண்டங்கள் அது கிடைக்கப் பெறவில்லை. எனவே தாம் செய்து வந்த அடியவர் திருத்தொண்டான திரு அமுது அளிக்கும் தொழில் அது தடைப்பட இருக்கின்றதே என்று மிக ஆற்றாமையினால் வருந்தினார், துன்பப்பட்டார். அடியவர்களுக்கு எப்படியாவது திரு அமுது அளித்தே தீர வேண்டும் என்று மேலும் மேலும் பொங்கி எழுகின்ற பெரிய விருப்பத்தினால் தாம் என்ன செய்கின்றோம் என்பது தெரியாமலேயே ஒரு காரியத்தை செய்கின்றார். அவர் அரசருடைய பண்டாரம் அதிலே நெற்கூடுகள் வரிசையாக இருக்கும். அந்த நெற்கூடுகள் அதிலே நெல் நிரப்பப்பட்டு இருக்கும். அது கொட்டக்காரம் என்று அழைக்கப்படும். அந்த கொட்டக்காரத்தில் நடு இரவில் நள்ளிருளில் புகுந்து நெல்லினை எடுக்க முயற்சி செய்தார். தாம் எண்ணிய இந்த தொழில் இது திருடு திருட்டுத் தொழில் என்ற அதன் இழிவினை கூட அறியாமல் தாம் இன்னது செய்கின்றோம் என்ற வழியறியாமல் இதனை செய்ய முற்பட்டார். ஒருவருக்கு ஒரு பொருள் மேல் மிகப்பெரிய விருப்பு உண்டானால் அது பற்றி செய்யும் அதனை நடத்தியே தீர வேண்டும் அந்த பொருளை அடைந்தே தீர வேண்டும் என்று பற்றி அதற்குரிய முயற்சிகளிலே ஈடுபடும் பொழுது இது உயர்ந்த செயல் இது தாழ்ந்த செயல் என்று நாடாமல் செய்வார்கள் என்பது உலகியலிலே நாம் காண்கின்ற உண்மை. பெரும் விருப்பும் பெரும் சினமும் அறிவினை அழிக்கும் தன்மை உடையவைகள். எனவே காய்தல் உவத்தல் அகற்றி ஒரு பொருள் கண் ஆய்தல் அறிவுடையார் கண்ணதே என்று நீதி நூல் இதனை பேசுகின்றது. ஆனால் இங்கே இந்த அடியவர் திரு அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்ய வேண்டும் திரு அமுது அளிக்க வேண்டும் அதற்கு தடை ஏற்பட்டு விட்டதே என்ற ஆற்றாமையினால் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது அளிக்க வேண்டும் என்ற உயர்ந்த அன்பு காரணமாக தாம் செய்வது திருட்டுத் தொழில் என்பதையும் கூட அறியாமல் இரவிலே அரசரது அந்த கொட்டக்காரத்திலே புகுந்து அங்கே வரிசையாக நெற்கூடுகள் இருக்கின்றன. அதிலே நெல் தானியம் மிக நிறைந்து இருக்கின்றது. அதிலே புகுந்து நெல்லை எடுக்கும் பொழுது காவலர்கள் இந்த அடியவரை பார்த்து பிடித்துக் கொண்டு அரசன் முன் கொண்டு போய் நிறுத்துகின்றனர். எட்டாவது மற்றும் ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள் மெய்த்தவரை கண்டிருக்கும் வேல் மன்னர் வினவுதலும் அத்தன் அடியாரை யான் அமுது செய்விப்பது முட்ட இத்தகைமை செய்தேன் என்று இயம்புதலும் மிக இரங்கி பத்தரை விட்டு இவரன்றோ பண்டாரம் எனக்கு என்பார் நிறையழிந்த உள்ளத்தால் நெற்பண்டாரமும் அன்றி குறைவு இல் நிதி பண்டாரம் ஆணையெல்லாம் கொள்ளை முகந்து இறைவன் அடியார் கவர்ந்து கொள்க என எம்மருங்கும் பறை அறைய பண்ணுவித்தார் படைத்த நிதி பயன் கொள்வார். காவலாளர்கள் அந்த அடியவரை பிடித்து வந்து அரசன் முன்பு நிறுத்துகின்றார்கள். அரசன் கொலு ஏற்றி இருக்கும் அந்த நிலையிலே அரசர் இடங்கழி நாயனார் விசாரிக்கின்றார் அப்பொழுது அந்த மெய் அடியவர் கூறுகின்றார் இறைவனின் அடியவர்களை யான் அமுது செய்விக்கும் அந்த மாகேஸ்வர பூஜை தடைப்பட்டமையால் என்னிடம் பொருள் ஒன்றும் இல்லாததனால்

நான் இந்த செயல் செய்தேன் இவ்வாறு செய்தேன் என்று அந்த அடியவர் சொல்கின்றார். களவு செய்தாவது சிவன் அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டுதல் வேண்டும் என்ற உறுதிப்பாட்டினால் அந்த களவு காரணமாக தமக்கு அரச தண்டனை நிகழும் என்பதை கூட பொருட்படுத்தாமல் இவ்வாறு செய்தார் அந்த மெய்த்தவர். அப்படி செய்தும் சிறிதும் அச்சமின்றி அரசர் பெருமான் முன்பு நின்று நடந்ததை உள்ளதை உள்ளவாறே தெரிவிக்கின்றார். அத்தகைய வீரம் அடியவர்களின் வீரம். இவ்வாறு அந்த மெய்த்தவ அடியார் கூறியவுடன் இப்படி ஒரு மெய்த்தவ அடியார் மனம் வருந்தும்படி இந்த நிலை வந்துவிட்டதே என்று அரசர் பெருமானாரான இடங்கழி நாயனார் இறங்கினார். அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டும் செயல் தடைபட்டபோது இந்த அடியவர் எவ்வளவு மனம் வருந்தி இருப்பார் என்பதனையும் இந்த அடியவரை காவலாளர்கள் பிடித்தபொழுது இந்த அடியவர் எவ்வளவு வருந்தி இருப்பார் என்று இந்த நிலைகளையெல்லாம் கண்டு இறங்கினார் மன்னர் பெருமான் இடங்கழி நாயனார். உடனே இடங்கழி நாயனார் சொல்கின்றார் இந்த அடியார் அல்லவா என்னுடைய பண்டாரம் என்று சொல்கின்றார். அங்கே கொட்டக்காரத்திலே இருக்கின்ற நெற்கூடுகள் எல்லாம் பண்டாரம் ஆகாது. பண்டாரம் என்பது அந்த சேம வைப்பு. எனவே அந்த நெற்களை நிரப்பி வைத்திருக்கும் நெற்கூடு பண்டாரம் ஆகாது. இவரே பண்டாரம் ஆவார் என்று கூறுகின்றார். ஏனென்றால் இந்த நெற்கூடுகள் இருக்கின்ற பண்டாரம் அது நெல்லை தன்னுள் கொண்டு வைத்தது வைத்தபடியே இருக்கும் அன்றி அது பயன் தராது. ஆனால் இந்த அடியவரோ நெல்லை தம்முள் வைத்து அதை வைத்து அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டி அதனால் வரும் பயனை எனக்கு தேடித் தருபவர் என்று இடங்கழி நாயனார் கருதினார். பண்டம் என்பது பொருள். அதனை ஒருவர் திருடி அந்த திருடிய பொருளினால் திருடியவர் அந்த பொருளை வைத்து நன்மை செய்தால் அதனுடைய பயன் அந்த பொருளுக்கு உண்மையில் யார் உரிமையானவரோ அவருக்கு சென்று சேரும். திருடப்பட்ட பொருளை வைத்து தீமை செய்தால் அதனுடைய பயன் திருடியவருக்கு வந்து சேரும் என்று நீதி நூல்கள் கூறுகின்றன. எனவே இந்த அடியார் இந்த நெல்லை திருடி அவர் அடியவர்களுக்கு மாகேஸ்வர பூஜை செய்தார். திரு அமுது ஊட்டினார். அதனால் வரும் பயன் எனக்காக அன்றோ ஆகும். எனவே இந்த அடியாரே உண்மையான பண்டாரம் எனக்கு என்று இடங்கழி நாயனார் வியந்து போற்றுகின்றார். அதோடு இடங்கழி நாயனார் அறிவிக்கின்றார் என் நாட்டில் இருக்கின்ற இந்த நெற்பண்டாரம் மட்டுமல்ல பொன்னும் மணியும் ரத்தினங்களும் நிரம்பிய பொக்கிஷங்களாகிய எல்லாவற்றையும் இறைவன் அடியார்கள் எடுத்துக்கொள்ளட்டும் என்று அறிவிக்கின்றார். தம்முடைய அரசாட்சியில் சிவன் அடியார்கள் சிவன் திருத்தொண்டுக்கு பொருள் இல்லாமல் வருந்துகின்ற நிலை ஏற்பட்டுவிட்டதே என்று வருந்தி இவ்வாறு அறிவிக்கின்றார். சிவ தர்மங்களை பதி புண்ணியங்களை அவரவர்கள் வேண்டியவாறு செய்யும்படி நிறுவுவது ஒரு உண்மை அரசாட்சியின் குறிக்கோள் என்பது இடங்கழி நாயனாரின் கருத்தாக இங்கே வெளிப்படுகின்றது. எனவே நெல் முதலான தானியங்கள் இருக்கின்ற பண்டாரம் மட்டுமல்ல பொன் மணி முதலான இருக்கின்ற பொக்கிஷமும் இவற்றையும் அவர் திறந்துவிட்டு விடுகின்றார் இறைவனின் அடியவர்களுக்காக. இறைவனின் அடியவர்கள் இங்கு வந்து அவரவர்களுக்கு தேவையானதை எடுத்துக்கொள்ளலாம். அதன் மூலம் திருத்தொண்டு செய்யலாம் என்று பறைசாற்றிவிட்டார். பறை அறிவித்து இந்த செய்தியை தன் நாட்டில் இருக்கின்ற எல்லா பக்கமும் கொண்டு சேர்த்தார். எனவே அரசர் பெருமானார் இடங்கழி நாயனார் தான் கொண்ட அந்த நிதி அந்த செல்வத்தின் பயனை உண்மையான பயனை அடைந்தார். நிதி படைத்த பயன் என்பது சிவபெருமானுக்கும் அவரது அடியாருக்கும் அந்த செல்வங்களை ஆக்குதல் ஆகும் என்பது வேத சிவாகமங்களின் முடிவு. இந்த உலகத்தையும் உலகில் உள்ள பொருட்களையும் தத்துவ தாத்துவிகங்களையும் எல்லாம் மாயையிலிருந்து தோற்றுவித்து கொடுத்தவர் இறைவன். அதோடு அவர் இவற்றிலெல்லாம் கலந்தும் இருக்கின்றார். எனவே இந்த உலகம் உலகில் உள்ள செல்வங்கள் இவைகளெல்லாம் மனிதர்களின் ஆதீனத்துக்கு உட்பட்டது என்பது உண்மையில் பார்க்கப்போனால் அது தவறான கருத்துதான். உலகப் பொருட்கள் எல்லாம் மனிதனினுடைய உடைமையோ உரிமையோ இல்லை. அது இறைவனாரின் உடைமை என்பது வேத சிவாகமங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. எனவேதான் இறைவனார் படைத்த இந்த பொருட்களின் துணையுடன் வாழ விதிக்கப்பட்டுள்ள மக்கள் எதார்த்தத்தில் இவையெல்லாம் சிவபெருமானுடைய உடைமையும் உரிமையும் ஆனவை என்பதை உணர்ந்து அதற்கு ஏற்ற

எவ்வாறு கௌரவ கண்ணியத்துடனும் பயபக்தியுடனும் இந்த பொருட்களில் உலகப் பொருட்களில் உலகச் செல்வம் தமக்கு வேண்டுவனவற்றை இறைவனுக்கு முதலில் அர்ப்பணித்து பிறகு தாம் ஏற்க வேண்டும் என்ற ஒழுங்கு நியதி சைவத்திலே இடம்பெற்றிருக்கின்றது. சிவபூஜையிலும் கூட வாசனை திரவியம் பட்டு உண்டி வகை ஆகிய போக போக்கிய பொருட்கள் சுவாமிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டு பெற்றுக் கொள்ளப்படுதல் மூலம் நடைமுறையிலும் இது இருந்து வரும்படி ஆகமங்கள் விதித்திருக்கின்றன. எனவே இறைவனாருக்குச் சொந்தமான இந்த உடைமைகளை எல்லாம் இவைகள் என்னுடைய உடைமை எனக்கு உரிமையானவை என்ற கருத்தில் வைத்து அனுபவித்தல் அது திருட்டுக் குற்றத்தின் பால்படும் என்ற எச்சரிக்கை உணர்வுடன் சிவபக்தர்கள் இருக்க வேண்டும். எனவே எந்தப் பொருள் என்றாலும் எந்தச் சொத்து என்றாலும் அது இறைவன் தர நாம் பெற்றுக் கொள்கின்றோம் என்ற உணர்வோடு அதனை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டுமே அன்றி இது எனக்கு உடைமையானது உரிமையானது என்று கவர்ந்து கொள்ளக் கூடாது. இது ஈசா வாஸ்ய உபநிஷத் கூறுகின்ற கருத்து. ஈசா வாஸ்யம் இதம் சர்வம யத்கிஞ்ச ஜகத்யாம் ஜகத் தேன த்யக்தேன புஞ்சிதா மா கிருத கஸ்ய ஸ்வித்தனம் என்று ஈசா வாஸ்ய உபநிஷத்தின் முதல் ஸ்லோகம் கூறுகின்றது. இந்த இறைவன் உலகத்தைப் படைத்து அதனுள்ளே புகுந்து கலந்தும் இருக்கின்றான். உள்ளும் புறமும் கலந்து இருக்கின்றான். ஈசா வாஸ்யம் இதம் சர்வம இந்த உலகமெல்லாம் ஈசனால் வசிக்கப் பெற்றுள்ளது. தேன த்யக்தேன புஞ்சிதா அவரால் கொடுக்கப்பட்டவை உங்களுக்கு சிறிதளவு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. நீங்கள் அதனை அனுபவிக்கின்றீர்கள். எனவே இதனை உங்களுக்கு மட்டுமே உரிய உரிமை என்ற கருத்தில் வைத்து அனுபவித்தால் அது திருட்டுக் குற்றத்தின் பால்படும். எனவே இந்த உலகப் பொருட்களை அனுபவிக்கும் பொழுது இது இறைவனுடையது என்று கருதி அதனைப் பெற்றுக் கொண்டு அதனையும் இறைவனுக்கே அர்ப்பணித்து நாம் இதனை போக போக்கியப் பொருட்களாக ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும். அப்படி இறைவனுக்கு அர்ப்பணிக்காமல் அனுபவிப்பவன் திருடனே ஆவான் என்று சுருதிகள் கூறுகின்றன. எனவே சொத்து எல்லாம் பொருட்கள் எல்லாம் இறைவனாகிய சிவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட வேண்டும் என்பது நியமம். எனவே நடமாடும் சிவனார் ஜங்கமர்களாக இருக்கும் சிவனடியார்கள் அவர்களுக்கு அர்ப்பணிக்கப்படுவதும் ஏற்புடையது ஆகின்றது. எப்பொருளும் ஆக்குவான் ஈசனே எனும் உணர்வும் அப்பொருள் தான் ஆளுடையார் அடியார்கள் எனும் அன்பும் இப்படியாய் இதுவன்றி தம் இயல்பு கொண்டொழுவும் துப்புரவு இல்லார் துணிவு துகளாகச் சூழ்ந்தெழுந்தார் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளியதை இந்த இடத்திலே வைத்து நாம் சிந்தித்துக் கொள்கின்றோம். எனவே பொருட்களை எல்லாம் சிவனடியார்களுக்கும் அர்ப்பணிக்க வேண்டும் என்றால் சிவனடியார்களுக்கும் சொத்து வேண்டுமா என்றால் அவர்கள் தமக்கு என்று ஒன்றும் வேண்டாதவர்கள். சிவப்பணியில் அளவில்லாத ஈடுபாடு கொண்ட பண்பினை உடையவர்கள். எனவே அவர்கள் பிரதானமாக அவர்கள் செய்ய விரும்புவது மகேஸ்வர பூஜை. அடியார்களுக்கும் திரு அமுது ஊட்டுதல் என்ற இந்த பூஜைக்குத்தான் அவர்களுக்குப் பொருள் தேவைப்படுமே அன்றி அவர்களுக்கு என்று தனிப்பட்ட முறையில் எந்தப் பொருளையும் அவர்கள் வேண்டாதவர்கள். சிவனடியார்களையும் சாக்ஷாத் மகேஸ்வரராகவே உணர்ந்து செய்யப்படும் பூஜை இது. எனவே சிவனாகவே எதனையும் கண்டுகொண்டு இயற்றும் கொடை எதுவுமே யதார்த்தமான சிவார்ப்பணமாக சிவபெருமானால் உவந்து ஏற்கப்படும். இதனை திருமூல தேவ நாயனாரும் திருமந்திரத்திலே நடமாடக் கோயில் நம்பர் கொன்று ஈய படமாடக் கோயில் பகவர்க்கு அது ஆமே என்று போற்றுகின்றார். மற்றொரு வகையாலும் சிவனடியார்களுக்கும் கொடுக்கும் வகையால் அந்தப் பொருள் விசேஷ பலனை அளிப்பதை நாம் காண்கின்றோம். கிடைத்த எதையுமே நினைவு மாத்திரையால் கூட தமது என்று சொல்லாமல் நினைக்காமல் சிவார்ப்பணமாகவே அர்ப்பணித்தல் மூலம் பொருள் கொடுத்தவனுக்கும் சிவச்சார்பாகிய அந்த சிவப்பேறு விளைகின்றது. எனவேதான் திருவாதவூரடிகள் புராணத்திலே ஸ்ரீமத் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாண்டிய மன்னனின் பொருளை திருப்பெருந்துறையில் சிவனடியார்களுக்கும் சிவாலயத்திற்கும் கொடுத்ததாக கொடுத்ததற்காக முதலிலே கோபப்பட்ட பாண்டியன் பின்னர் உண்மையை தெளிந்த பொழுது சிவனடியார்கள் கையில் என்னுடைய பொருள் இருக்கும் என்றால் அதுதான் உண்மையான அறம் என்று கூறுவதாக அமைகின்றது. அப்படி பாண்டிய மன்னனின் பொருள் சிவனடியார்களுக்கும் சிவாலய சேவைக்கும் ஸ்ரீமத் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளால் பயன்படுத்தப்பட்டதா அரிமர்த்தன பாண்டியனுக்கு முகம்

கிடைக்கின்றது என்று திருவாதவூரடிகள் புராணத்திலே திருவிளையாடல் புராணத்திலே நாம் பார்க்கின்றோம். இங்கே இடங்கழி நாயனார் புராணத்தில் இந்த உண்மைகளையெல்லாம் நாம் இங்கே பார்க்கின்றோம். அந்த மெய்த்தவ அடியார் அவர் அரசரது பண்டாரத்திலே புகுந்து நெல்லை எடுக்கின்ற பொழுது தாம் திருடுகின்றோம் என்ற நினைப்பு கூட இல்லாமல் அதனை செய்தார் என்று பார்க்கின்றோம். நான் எனது என்ற அகங்காரம், மமகாரம் சிறிதும் இன்றி தற்போதம் முற்றிலும் இழந்த நிலையில் தம்மை சிவத்தொண்டு ஒன்றுக்கே முற்றாக ஒப்புவித்துக் கொடுத்து நிற்கும் மெய்யடியார் அவர் தம்முடைய தொண்டுக்கு இன்றியமையாத பொருள் பெறுகின்ற சாதனம் ஒரு வழியும் இல்லாத போகவே இவ்வாறு செய்கின்றார் என்றால் அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டும் தமது நியம பணியின்பால் பொங்கி எழும் பெரு விருப்பத்தினால் இந்த புரியும் செயல் தாம் என்ன செய்கின்றோம் என்றே தெரியாமல் கொட்டகாரத்தில் புகுந்து நெல்லினை எடுத்ததாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். இதனை உணர்ந்த இடங்கழி நாயனாரும் தம்வசம் இருந்த சொத்துக்கள் முழுவதையும் சிவத்தொண்டு இயற்றும் சிவன் அடியார்களுக்காக ஆகட்டும் என்று பொக்கிஷங்களை பண்டாரங்களை சிவன் அடியவர்களுக்கு திறந்து விட்டு விடுகின்றார். முன்னது மெய்த்தொண்டருடைய இயல்பு என்றால் பின்னது இடங்கழி நாயனாரினுடைய இயல்பு என்று நாம் பார்க்கின்றோம். இனி பத்தாவது திருப்பாடல். எண்ணில் பெரும் பண்டாரம் ஈசன் அடியார் கொள்ள உள் நிறைந்த அன்பினால் ஒரு கொள்ளை மிகவூட்டி தன்னளியா நெடுங்காலம் திருநீற்றின் நெறி தழைப்ப மண்ணில் அருள் புரிந்து இறைவன் மலரடியின் நிழல் சேர்ந்தார். அளவில்லாத பெரிய சேம நிதிகளையெல்லாம் இறைவன் அடியார்கள் கவர்ந்து கொள்ளுங்கள் என்று மனதில் உள்ளே நிறைந்த அன்பிலே நிகழ அதனை மிகவும் செய்வித்து திருபணி உறைப்பிலே நின்றார் இடங்கழி நாயனார். பறைசாற்றுவித்தார். அந்த பறைசாற்றைக் கேட்டு சிவன் அடியார்கள் நிறைய பேர் வந்தார்கள். தாம் அறிவித்தவாறே பண்டாரங்களையெல்லாம் திறந்துவிட்டு எல்லா நிதிகளையும் செல்வங்களையும் சிவன் அடியார்களே முகந்து கொள்ளும்படி செய்தார். அவ்வாறு நிகழ்ந்தது உள் நிறைந்த அன்பினால் ஆகியது. அப்படிப்பட்ட அருள் புரிந்து குளிர்ந்த கருணையினால் நீண்ட காலம் திருநீற்றின் நெறி தழைக்கும்படி உலகில் அருள் புரிந்து இடங்கழி நாயனார் சிவபெருமானது திருவடி நிழலினை அடைந்தார். மீண்டு வாரா நெறியாகிய முக்திப்பேற்றில் தலை நின்றார். 11வது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல். மைத்தழையும் மணிமிடற்றார் வழித்தொண்டின் வழிபாட்டில் எய்து பெரும் சிறப்புடைய இடங்கழியார் கழல் வணங்கி மெய்த்தருவார் நெறியன்றி வேறொன்றும் மேலறியா செய்தவராம் செருத்துணையார் திருத்தொண்டின் செயன் மொழிவாம். இவ்வகையிலே இடங்கழி நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி அதன் துணை கொண்டு இனி சிவபெருமானது நெறியினையன்றி வேறு ஒன்றும் மேல் இல்லை என்று நின்ற செருத்துணை நாயனாரது திருத்தொண்டினை செய்கையினை சொல்வோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி இடங்கழி நாயனாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி செருத்துணை நாயனாரது புராணத்தை தொடங்க இருக்கின்றார். நாமும் இடங்கழி நாயனாரது திருவடிகளைப் பணிந்து அதன் துணையால் இனி செருத்துணை நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் இடங்கழி நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
