# Tamil

Chapter 01 — Muruga Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 191 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் முருக நாயனார் புராணம் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்திலே மூர்த்தி நாயனாரின் புராணத்தை அடுத்து முருக நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் முருக நாயனாரின் புராணச் சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக அவருடைய திருவரலாற்றினை சிந்திக்கலாம். சோழர்களது காவிரி பாயும் திருநாட்டில் மலர்ச்சோலைகள் சூழ்ந்த அழகுடைய சிறந்த நகரம் திருப்புகலூர். அதிலே வாழும் சைவப் பெரியவர்களின் திருமேனிகளில் திருநீற்றுப் பூச்சு வெண்மை ஒளியாக திகழும். அது உள்ளும் புறமும் ஒளிபரப்பி விளங்கும். சோலைகளிலே பூவை எனும் பறவைகள் தாம் கேட்ட பழக்கத்தினால் திருப்பதிகங்களை பாடுகின்றன. அதைக் கேட்டு அன்பர்கள் மனம் உருகி கண்ணீர் அரும்பி நிற்கின்றனர். இத்தகைய வளம் பொருந்திய திருப்புகலூரில் மறையவராகிய அந்தணர் மரபில் வந்தவர் முருகனார். அவர் சிவஞானம் சிறந்தவர். சிவபெருமான் திருவடியில் நிறைந்த அன்பினால் உருகும் மனம் உடையவர். முருக நாயனார் தான் முன்பு செய்த மெய்தவத்தினால் அவர் சிவபெருமானுக்கு திருப்பள்ளித்தாமம் பறித்துச் சாத்தும் திருப்பணியை மேற்கொண்டு ஒழுகினார். விடிவதற்கு முன் எழுந்து நாட்கடன் முடித்து தூய நீரில் மூழ்கிப் போய் மலர்ச்சோலைகளிலும் மலர் வாவிகளிலும் புகுந்து பெருமானுக்குச் சாத்தும் சமயத்தில் அலரும்படியான பருவத்தில் பறித்த மலர்களை வெவ்வேறு திருப்பூங்கூடைகளில் அமைப்பார். கொட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நிலப்பூ, நீர்ப்பூ என்ற நான்கு வகை மலர்களில் சிவபெருமானுக்குச் சாத்துவதற்கு ஆகும் மலர்களைத் தேர்ந்து செய்து எடுத்துக்கொண்டு வந்து அதற்கென அமைக்கப்பட்ட தனி இடத்தில் அமர்ந்துகொண்டு அவற்றை அந்த மலர்களை எல்லாம் கோவை, தாமம், மாலை, கண்ணி, பிணையல், தொடையல் முதலியனவாக அந்தந்த காலத்திற்கு ஏற்றபடி அமைத்து உரிய காலங்களில் கொண்டுபோய் அன்பினொடு சாத்தி இறைவனது குறிப்பினை அறிந்து கண்டு கண்டு மகிழ்ந்தார். சாந்தம், தூபம் முதலியவற்றுடன் பொருந்திய அர்ச்சனைகளை முறைப்படி செய்து அன்பு பெருகி வந்தார். சிவபெருமானது திருப்பதிகப் பற்றாகிய திரு ஐந்தெழுத்தையும் இடைவிடாமல் நாவினால் பயின்றார். விதிவிலக்குகளை அறிந்து அதற்கு ஏற்றபடி ஒழுகினார். உலகம் ஈன்ற அம்மையாரது திருமுலைப்பாலினை சிவஞானத்துடன் குழைத்து ஊட்ட அதனை உண்டு அருளிய ஆளுடைய பிள்ளையாகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு நண்பராகும் பெருமையைப் பெற்றார். இவ்வாறு முருகனார் பலநாள் தமது நியதியாகிய பூசையினை ஒருநாளும் வழுவாமல் செய்து வந்தார். முன்பு செய்த பூசையின் பயனாக திருஞானசம்பந்த நாயனாருடைய திருமணத்திலே கலந்துகொண்டு சிவபெருமானது திருவடி நிழல் சாரும் நிலையாகிய அந்தப் பெருவாழ்வினை அடைந்தார். இதுவே முருக நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். முருக நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்த திருப்புகலூரின் தல விசேஷங்களாக சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றார். திருப்புகலூர் அக்னி தேவன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அதனால் அக்னீசம் என்று அழைக்கப்படும். பிறவிக்கு அஞ்சிய உயிர்கள் புகலடையத்தக்கது இந்த திருத்தலம். எனவே புகலூர் என்று அழைக்கப்படும். புன்னைவனம் என்று அழைக்கப்படும். ஏனெனில் இந்த ஸ்தலத்தின் ஸ்தல விருட்சம் புன்னை மரம். இறைவன் திருமேனி சாய்ந்திருத்தலால் கோணேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அக்னி தீர்த்தம் கோயிலைச் சுற்றிலும் அகழி போல சூழ்ந்திருக்கின்றது. திருநாவுக்கரசுப் பெருமான் இங்கே உழவாரப் பணி செய்து சித்திரை சதய நாளில் முக்தி பெற்றார். சென்ற காலம், வரும் காலம், நிகழ்காலம் என மூன்று காலங்களையும் முறையே உரிமைப்பாடுடைய பூத, பௌடிய, வர்த்தமான லிங்கங்கள் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. சைவ சமய பரமாச்சாரிய மூர்த்திகள் மூவரும் தரிசித்து திருப்பதிகங்கள் பாடி அருளிய தலம். திருஞானசம்பந்த நாயனாரும், திருநாவுக்கரசு நாயனாரும், திருநீலநக்க நாயனாரும், சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் முதலிய எண்ணற்ற அடியவர்களும் பலகாலம் இங்கே முருக நாயனாரின் திருமடத்தில் எழுந்தருளியிருந்த சிறப்பினை உடையது இந்த தலம். திருப்புகலூர் என்றும் திருப்புகலூர் வர்த்தமானேஸ்வரம் எனும் இரண்டு திருக்கோவில்கள் ஒரே இடத்தில் அமைந்த ஸ்தலம் இந்த ஸ்தலம். திருப்புகலூர் வர்த்தமானேஸ்வரத்தில் உள்ள சுவாமி சன்னிதிக்கு அடுத்து வடபுறம் உள்ளது வர்த்தமான லிங்கம். இப்பெருமானை முருக நாயனார் தம்முடைய ஆன்மார்த்த மூர்த்தியாகக் கொண்டு நாளும் பூசை

பணிவிடை செய்து பூஜையும் செய்து வழிபட்டு பேரடைந்தார். இந்த ஸ்தலத்தின் மேலும் சில விசேஷங்களை சிந்திப்போம். இது தஞ்சாவூர் பகுதியில் உள்ள நன்னிலம் எனும் ஊருக்கு அருகே அமைந்துள்ளது. முடிகொண்டான் ஆற்றின் வடகரையில் அமைந்துள்ளது. இந்த திருக்கோயில் ஊரின் நடுவே கிழக்கு நோக்கி அமைந்திருக்கின்றது. சுமார் 90 அடி உயரமுள்ள ஐந்து நிலை கோபுரம் ஒன்று கோயிலின் வாயில் பகுதியில் அழகுற அமைந்திருக்கின்றது. திருப்புகலூர் என்ற இந்த ஸ்தலத்தின் வேறு பெயர்கள் புன்னாகவனம், சரண்யபுரம், சரண்யபுரி, ரக்தாரண்யம். இந்த திருக்கோயிலில் உள்ளே இரண்டு மூலஸ்தானங்கள் அமைந்துள்ளன. சுயம்பு மூர்த்தியான இறைவனுக்கு புகலூர் நாதர், அக்னீஸ்வரர், அக்னிபுரீஸ்வரர், சரண்யபுரீஸ்வரர், புன்னாகநாதர், பிரத்யக்ஷ வரதர், கோணப்பிரான் எனும் பெயர்களும் அம்பிகைக்கு கருந்தாள் குழலி, கருந்தார் குழலி, சூளிகாம்பாள் என்ற பெயர்களும் அமைந்துள்ளன. மற்றொரு மூலஸ்தானத்துறையும் இறைவனுக்கு வர்த்தமானேஸ்வரர் என்றும் அம்பாளுக்கு மனோன்மணி என்றும் திருநாமங்கள் வழங்குகின்றன. இந்த சன்னிதியில் முருகநாயனார் திருவுருவம் அமைந்திருக்கின்றது. வர்த்தமானேஸ்வரத்திற்கு தனியே சம்பந்தப்பெருமான் அருளிய தேவார திருப்பதிகம் ஒன்று இருக்கின்றது. கோணப்பிரான், கருந்தாள் குழலி என்ற பெயர்கள் தேவாரத்திலும் திருப்புகலூர் மகாதேவர், கைலாசமுடைய நாயனார், கோணர் பெருமான் என்ற பெயர்கள் கல்வெட்டுகளிலும் காணப்படுகின்றன. இந்த கோயிலில் சந்திரசேகரர் சன்னிதி அதிக விசேஷம் உடையது. கோயிலின் உள் பிரகாரத்திற்கு உள்ளேயே பூதேஸ்வரர், பவிஷேஸ்வரர், அப்பர் சுவாமிகள், வாதாபி கணபதி முதலியோர்களின் திருவுருவங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. வெளிப்பிரகாரத்தில் வடகிழக்கு பாகத்தில் அம்பிகை சன்னிதி இருக்கின்றது. கோயிலை சுற்றியுள்ள திருக்குளத்தின் தென்மேற்கு கரையில் சித்தர் கோயில் ஒன்று இருக்கின்றது. புகலூர் மேவிய புண்ணியனை 18 சித்தர்களும் வழிபட்டதாக சொல்லப்படுகின்றது. தெற்கு மட வளாகத்தில் நெற்கொன்றவாணர் வழிபட்ட ஞான விநாயகர் ஆலயம் இருக்கின்றது. இது இவைகளெல்லாம் ஸ்தல விசேஷங்கள். இனி தீர்த்தங்கள் மற்றும் ஸ்தல விருட்சங்கள் பற்றிய செய்திகள். கோயிலை சுற்றியுள்ள திருக்குளத்தை அக்னி தீர்த்தம், பாண தீர்த்தம் என்று சொல்கின்றனர். அக்னி பகவான் நான்கு மூலை உள்ளதாக தீர்த்தம் தோண்டி நடுவே இருந்து தவம் இருந்ததால் அக்னி தீர்த்தம் என்ற பெயர் இதற்கு. பாணாசுரன் தன் தாய்க்காக இந்த தலத்தில் உள்ள சுயம்பு லிங்கத்தை எடுத்துப் போக அசைத்துப் பார்க்க அது முடியாதபடியால் நாற்புறமும் தோண்ட உண்டானதால் பாண தீர்த்தம் என்ற பெயரும் இந்த திருக்குளத்திற்கு உண்டாயிற்று. தீர்த்தமே திகழும் பொய்கை திருப்புகலூர் என்று அப்பர் சுவாமிகளும் பொய்கை சூழ்ந்த புகலூர், பொங்கு தண் புனல் சூழ்ந்து போதணி பொழிற் புகலூர் என்று சம்பந்தப் பெருந்தகையும் பொய்கை சூழ்ந்த பூம் புகலூர், பூவில் பொலி பொய்கை சூழ் புகலூர் என்று சேக்கிழார் பெருமானும் பாடியிருக்கின்றனர். ஸ்தல விருட்சம் புன்னை மரம். இது கோயிலின் உள் பிரகாரத்தில் வடக்கே இருக்கின்றது. இந்த தலத்து தேவாரப் பதிகங்களில் புன்னை பொழிற் புகலூர், புன்னை மலர்தலை வண்டுறங்கும் புகலூர் என்று காணக்கிடைக்கின்றது. புன்னாக மணம் கமழும் பூம் புகலூர் என்று பெரியபுராணம் கூறுகின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்காக செங்கற்களை பொன்னாக இறைவன் அருள் செய்தது இந்த திருத்தலமே ஆகும். இந்த ஸ்தலத்தில் திருநாவுக்கரசு பெருமான் சித்திரை மாதம் சதய நட்சத்திரத்தில் முக்தி அடைந்தார். எனவே சித்திரை மாதம் சதய நட்சத்திரத்தை பத்தாவது நாளாகக் கொண்டு அப்பர் சுவாமிகள் திருவிழா இங்கே வெகு சிறப்பாக நடைபெறுகின்றது. அவர் வரலாறு முழுவதும் இந்த விழாவில் கொண்டாடப்படுகின்றது. முதல் நாள் திருவிழாவில் திருவதிகை வீரட்டானேஸ்வரருக்கு கூற்றாயினவாறு எனும் திருப்பதிகம் ஓதி அப்பர் தமக்கு வந்த சூலை நோயை நீக்கிக் கொண்ட வரலாறும், இரண்டாவது திருநாளில் அரசன் ஏவலால் அப்பர் சுவாமிகள் சுண்ணாம்பு காலவாயில் இடப்பட அங்கே மாசில் வீணையும் என்ற பதிகம் பாடி வீற்றிருந்த வரலாறும், மூன்றாவது நாள் திருவிழாவில் விஷம் கலந்த சோறு கொடுக்கப்பட்டதை உண்டும் தம்மை கொல்ல வந்த யானையை பாடித் தடுத்ததும் ஆகிய அப்பர் சுவாமிகளின் வரலாறும், நான்காவது நாள் திருவிழாவில் கல்லில் பிணைத்து கடலில் போட சொற்றுணை வேதியன் என்ற பதிகம் ஓதி அக்கல்லே தெப்பமாகக் கொண்டு திருப்பா திரிப்புலியூரில் கரையேறிய வரலாறும், ஐந்தாவது நாளில் திருப்பெண்ணாகடத்தில் பொன்னார் திருவடிக்கு என்ற திருப்பதிகம் பாடி தமது திருத்தோள்களில் சூலக்குறியும் இடபக்குறியும் பெற்றுக் கொண்ட வரலாறும், ஆறாவது திருநாளில் திருச்சக்தி முற்றத்தில் வேண்டியபடி திருநல்லூரில் சிவபெருமானது திருவடி தீட்சை பெற்ற வரலாறும், ஏழாவது நாள் திருவிழாவில் திங்களூரில் விஷம் தீண்டி இறந்த அப்பூதி அடிகளின் குமாரரை ஒன்று கொலாம் என்ற பதிகம் பாடி உயிர்ப்பித்த வரலாறும்

அன்று இரவு திருப்பழனம் தரிசித்து அந்த வரலாறும் எட்டாவது நாள் திருவிழாவில் திருவிழிமிழலையில் பஞ்சம் தீர படிக்காசு பெற்ற வரலாறும் அன்றைய நாள் இரவு திருமறைக்காட்டில் பன்னினேர் மொழியால் எனும் பதிகம் பாடி மறைக்கதவும் திறப்பித்த அந்த வரலாறும் திருவாய்மூரில் ரிஷபாரூடராய் காட்சி பெற்ற வரலாறும் ஒன்பதாவது நாள் காலையில் திருப்பழையாரை வடதளியில் மறைக்கப்பட்டிருந்த சிவலிங்கத்தை பதிகம் பாடி துதித்த வரலாறும் அன்று இரவு அப்பர் கயிலையில் குளத்தில் மூழ்கி திருவையாற்றில் பொய்கையில் எழுந்து கைலாய காட்சி பெற்ற வரலாறும் பத்தாவது நாளில் காலையில் திருப்பைஞ்ஞீலிக்கு செல்லும் வழியில் சிவபெருமான் அந்தணராய் தோன்றி கொடுத்தருளிய கட்டமுது உண்ட வரலாறும் மாலையில் உழவாரப் பணி செய்யும் இடமெங்கும் பொன்னும் நவமணியுமாய் இருக்க அவைகளை கற்கள் என்று கற்களோடு கற்களாக பொய்கையில் எறிந்த வரலாறும் பின்னர் அரம்பையர்கள் அவர் முன் ஆடல் பாடல் செய்ய பதிகம் பாடி அவர்கள் மனநிலை சோரச் செய்த வரலாறும் பின்னர் இரவு எண்ணுகேன் என் சொல்லி எண்ணுகேனோ என்ற பதிகம் பாடி எம்பெருமான் திருவடி கீழ் இரண்டறக் கலந்த வரலாறும் புஷ்ப விமான காட்சியும் இவ்வாறு பத்து நாட்களும் அப்பர் சுவாமிகள் திருவிழா இங்கே கொண்டாடப்படுகின்றது. தை மாதத்தில் பஞ்சமூர்த்திகளுக்கும் பிரம்மோற்சவம் நடைபெறுகின்றது. புகலூர் நாதர் சந்திரசேகரராய் தோன்றி அக்னி பகவானுக்கு காட்சி கொடுத்த வரலாற்றை முன்னிட்டு சந்திரசேகர சுவாமிக்கு இந்த உற்சவத்தில் ஐந்தாவது நாள் வசந்தோற்சவமும், ஒன்பதாவது நாள் மகா ரதோற்சவமும், பத்தாவது நாள் பக்தகாட்சி உற்சவமும் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றன. மற்ற மாதங்களிலும் சிவாலயங்களில் நடைபெற வேண்டிய விழாக்களும் குறைவர நிகழ்கின்றன. நாள்தோறும் ஆறு கால பூஜைகள் செவ்வனே செய்யப்பட்டு வருகின்றன. திருப்புகலூருக்கு தமிழ் மொழியில் தலபுராணம் கிடைக்கப் பெறவில்லை. தஞ்சாவூர் அரண்மனை சரஸ்வதி புத்தகசாலையில் ஏட்டுப் பிரதியாக வடமொழியில் சரண்யபுர மகாத்மியம் என்ற நூல் ஒன்று இருக்கின்றது. இது ஆக்னேய மகாபுராணத்தில் ஸ்தான வைபவ காண்டத்தில் 180 முதல் 188 முடிய ஒன்பது அத்தியாயங்களில் பிரம்மதேவர் நாரதருக்கு சொல்லியதாக கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அக்னி பகவான் தான் எதையும் புசிக்கின்றவன் என்ற நிந்தை தீர புன்னாகவனமாகிய இந்த புகலூரை அடைந்து நான்கு புறங்களிலும் தீர்த்தம் தோண்டி நடுவே இருந்து தவம் செய்ய இறைவன் அவருக்கு காட்சி தந்தருளினார். வாதாபி வில்வலன் என்ற அசுரர்களின் கொடுமை தாங்காமல் அவ்விருவரும் அகத்தியரால் ஒழிக்கப்படும் வரையில் தேவர்கள் இந்த புகலூரில் தங்கி இருந்ததனால் இதற்கு சரண்யபுரம் என்ற பெயர் வந்தது. ரக்தன் என்ற அசுரன் கேசி என்ற மற்றொரு அசுரனால் கொல்லப்படும் வரையில் இவ்விடத்திலிருந்து சிவபூஜை செய்து வந்ததால் ரக்தாரண்யம் என்ற பெயர் வந்தது. பாணாசுரன் தன் தாயின் பொருட்டு இந்த தலத்தில் உள்ள சுயம்பு லிங்கத்தை எடுத்துச் செல்ல அசைத்துப் பார்த்து முடியாமல் வருந்தியவே பாணாசுரனின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி சுயம்பு மூர்த்தி சிறிது வடபுறம் தலை சாய்த்தார் என்பதும் கஷ்யபர், ஜமதக்னி, வியாசர், பரத்வாஜர் என்போர் இங்கே லிங்கங்கள் ஸ்தாபித்து வழிபட்டனர் என்பதும் பிரவரர் என்ற ராஜரிஷி விஷ்ணு விக்கிரக நாசம் செய்ததால் நரகம் அடைய அவர் சந்ததியில் வந்த வீரசேனன் என்பவன் புன்னாகநாதரை வந்து பூஜித்ததால் அப் பிரவரர் சுவர்க்கம் அடைந்தார் என்பதும் பஞ்சாட்சரம், விபூதி, ருத்ராட்சம் ஆகியவைகளின் மகிமை, தேர், திருக்கல்யாணம் முதலிய திருவிழாக்களின் பெருமை முதலியன இன்ன இன்ன என்பதும் இந்த வடமொழி நூலான சரண்யபுர மகாத்மியத்தில் தெளிவுபட அழகாக கூறப்பட்டிருக்கின்றன. நெற்குன்ற கிழார் திருப்புகலூர் அந்தாதி என்ற ஒரு நூலை இயற்றி அருளி இருக்கின்றார். இந்த திருப்புகலூர் ஸ்தலத்தை பாடிய நூல்கள் தேவாரம் சம்பந்தப் பெருமான் மூன்று பதிகங்களும் அப்பர் சுவாமிகள் ஐந்து பதிகங்களும் சுந்தரர் பெருமான் ஒரு பதிகமும் பாடி அருளி இருக்கின்றன. 11வது திருமுறையில் பரணதேவ நாயனார் சிவபெருமான் திருவந்தாதியில் இந்த புகலூரை பாடி இருக்கின்றார். பட்டணத்துப் பிள்ளையார் திருவேகம்பமுடையார் திருவந்தாதியில் புகலூரை பாடி இருக்கின்றார். நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பாடி இருக்கின்றார். பெரியபுராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் முருக நாயனார், திருநாவுக்கரசு பெருமான், திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம் ஆகிய இவர்களினுடைய வரலாறுகளில் திருப்புகலூரை பல பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். திருப்புகலூரிலிருந்து திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு போகும் வழியில் ராமநதீஸ்வரம் என்ற ஒரு ஆலயமும் அமைந்திருக்கின்றது. திருக்கண்ணபுரத்திற்கு அருகே அமைந்திருக்கின்றது. இந்த கோவில் திருப்புகலூர் கோயிலுக்கு உட்பட்ட கோவிலாக அமைந்திருக்கின்றது. ராமநதி

திருச்சரம் கோயில் இரண்டு பெரிய பிராகாரங்கள் இருக்கின்றன. மூலஸ்தானம் பெரிய மகாலிங்கமாக அமைந்திருக்கின்றது. ராமபிரான் இவ்விடம் வழிபட்டதாக சொல்லப்படுகின்றது. இந்த தளத்திற்கு சம்பந்தர் பெருமான் பாடிய பதிகம் ஒன்றும் அமைந்திருக்கின்றது. இவையெல்லாம் முருகநாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்த திருப்புகலூர் ஸ்தல விசேஷங்கள் ஆகும். தொடர்ந்து முருகநாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் வழி விரிவாக சிந்திக்கலாம். திருச்சரம்

Chapter 02 — Muruga Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 192 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் முருக நாயனார் புராணம். முருக நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் 14 திருப்பாடல்களில் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். முதலில் தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்ற சொற்றொடரில் முருக நாயனாரை பாடியிருக்கின்றார். இதனை பொருள் கொள்ளும் பொழுது முருகனுக்கும் அடியேன் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்று பிரித்து பொருள் கொள்ள வேண்டும். இதன் பொருள் முருகர் என்ற பெயருடைய சிவன் அடியாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். அடுத்ததாக வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் முருக நாயனாரை பற்றி பின்வருமாறு பாடியிருக்கின்றார். பதிகன் திகழ் தரு பஞ்சாக்கரம் பயில் நாவினன் சீர் மதியன் சடையால் கலர் தொட்டணிபவன் யான் மகிழ்ந்து துதியன் கலர் சண்பை நாதர்க்கு தோழன் வன் தொண்ட நம் பொன் அதிகம் பெரும் புகலூர் முருகன் எனும் அந்தணனே. இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் முருக நாயனாரை பற்றி அமைந்திருக்கின்ற பாடல். இனி முருக நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் வழி சிந்திப்போம். முருகர் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி முருக நாயனார் புராணம் ஆகும். இது நிறுத்த முறையால் வரிசை முறையால் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் மூர்த்தி நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவதாக முருக நாயனார் புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் நாயனாரின் பெயரின் விளக்கம் நாயனாரின் திருநாமம் முருக நாயனார். முருகன் என்பது என்றும் மாறாத மனம் கமழ் தெய்வத்து இள நலம் உடைய செவ்வேலின் பெயர் ஆகும். மக்கள் தாங்கள் வழிபடும் கடவுளரின் பெயரை தங்களுடைய மக்களுக்கு இட்டு வழங்குதல் நம் நாட்டின் பண்டை காலத்தில் இருந்து வந்த நல்ல வழக்கங்களுள் ஒன்று ஆகும். இந்நாயனாரின் முன்னோர்கள் முருகப்பெருமானிடத்து மிக்க அன்பு செலுத்தியமையால் நாயனாருக்கு இந்த பெயரினை இட்டனர் என்று கருத இடம் உண்டு. கடவுளர் பெயர்களை அன்றி அடியவர்களின் பெயர்களையும் மக்களுக்கு வழங்குவது என்பதும் நம் முன்னோர்களின் மரபு ஆகும். இவ்வாறு கடவுளின் பெயர்களையும் அடியவர்களின் பெயர்களையும் குழந்தைகளுக்கு சூட்டுதல் என்பது அத்தகைய நல்ல திருநாமங்களை அடிக்கடி நினைக்கவும் சொல்லவும் காரணமாகி நமக்கு நற்பயன் விளைவிக்க காரணமாக அமையும் என்பதால்தான். அவ்வாறு இல்லாமல் ஒரு பொருளும் இன்றி மரம், கல், செடி, கொடி, பூ முதலியவற்றின் பெயர்களை மக்களுக்கு வைத்து வழங்கி வருதல் இந்நாளில் புதிதாய் வந்த பயனற்ற வழக்கங்கள் ஆகும். இனி முருக நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமானின் திருப்பாடல்களின் வழி சிந்திப்போம். முருக நாயனார் அவதாரம் செய்த திருத்தலம் புகலூர் என்ற திருத்தலம். இது சோழ நாட்டிலே சோலைகளால் சூழப்பட்டு பொய்கைகளால் சூழப்பட்ட ஒரு திருத்தலம் ஆகும். அம்பிகை தன்னுடைய திருக்கரங்களால் தன்னுடைய தளிர்க்கரங்களால் சுற்றித் தழுவப்பட்ட திருமேனியை உடைய சிவபெருமான் கங்கை சூழும் கற்றையாகிய சடைமுடியை உடைய சிவபெருமான் விரும்பி அமர்கின்ற திருப்பதி இந்த திருப்புகலூர் எனும் திருப்பதி ஆகும். இந்த புகலூர் என்பது பூம்புகலூர் என்றும் அழைக்கப்படும். ஏனெனில் இந்த புகலூர் பொய்கைகளால் சூழப்பட்டது மற்றும் சோலைகளால் சூழப்பட்டது. சோலைகளால் சூழப்பட்டது என்று கூறியதனால் நால்வகை பூக்களுள் கோட்டுப்பூ, நிலப்பூ, கொடிப்பூ என்ற மூன்று வகை பூக்களும் இந்த ஊரைச் சுற்றி அமைந்திருக்கின்றன என்பது பெறப்படுகின்றது. பொய்கைகளால் சூழப்பட்டிருக்கின்றது என்று பாடியதன் மூலம் நீர்ப்பூக்களும் இங்கே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த நால்வகை பூக்களைக் கொண்டு எம்பெருமானுக்கு திருப்பணியை செய்தவர் நம்முடைய முருக நாயனார். எனவே அதனை குறிக்கும் விதமாக இவ்வாறு வர்ணனை அமைந்திருக்கின்றது. இந்த நால்வகை மலர்களையும் தொண்டர்கள் விதிப்படி எடுத்து தொடுத்து சாத்த

அவற்றை இறைவன் ஏற்று அருள் கொடுக்கும் சிறப்பு இந்த தளத்தில் அமைந்திருக்கின்றது என்றோ என்றதோடு மட்டுமல்லாமல் இங்கே நாயனாரது சரித குறிப்பினையும் நாயனார் தாம் அவதரித்த நாடு, நகரம் இவைகளை குறிக்கும் அந்த குறிப்புகளும் இந்த திருப்பாட்டில் அமைந்திருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் முருக நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் ஆறு சீர்கள் கொண்ட விருத்தத்தினால் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். இந்த முதல் திருப்பாட்டிலே சூழும் என்ற சொல் ஆறு முறை சொல் பொருள் பின்வரு நிலை அணியாக அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். ஆறு தொழிலை உடைய அந்தணராகிய முருக நாயனார் ஆறு வகை பூந்தொடையல்களை அதாவது ஆறு வகையாக பூக்களை புனைந்து ஆறு காலங்களிலும் அந்தந்த காலங்களுக்கு ஏற்றவாறு அமைத்து சாத்திய சிறப்பும் இங்கே உள்ளுரையாக அமைந்திருக்கின்றது. இந்த புகலூரை பூம் புகலூர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அழைக்கின்றார். அழகிய புகலூர் என்பது இதனுடைய பொருள். மேலும் தாமரை போன்ற புகலூர் என்ற பொருளும் அடங்கி இருக்கின்றது. இது பொய்கைகளால் சூழப்பட்ட புகலூர் எனவே பொய்கைகளில் எல்லாம் தாமரை மலர்கள் மலர்ந்திருக்க அந்த தாமரை மலர்களின் நடுவே மலர்ந்த மற்றொரு தாமரையாக இந்த ஸ்தலம் விளங்குகின்றது என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். புகலூர் என்றால் பிறவிக்கு அஞ்சிய உயிர்கள் இறைவனை வந்து புகல் அடைந்த ஊர் அதாவது சரணடைந்த ஊர். புகலடையத்தக்கதான ஊர் என்ற பொருள்படும். எனவே இதற்கு சரண்யபுரி என்ற ஒரு பெயரும் இருக்கின்றது என்பதனை நாம் பார்த்தோம். இவ்வாறு இந்த முதல் திருப்பாட்டால் முருக நாயனாரது நாடு, நகரம், ஆறு, அரசு, மூர்த்தி என்ற சிறப்புகளை இந்த ஒரே திருப்பாட்டில் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடியிருக்கின்ற அந்த சரித சிறப்பு அமைந்த அந்த அமைதியும் அழகும் மிகவும் போற்றத்தகுந்தது. மேலும் தொடர்ந்து இந்த புகலூரை அடுத்தடுத்த பாடல்களில் வர்ணிக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த புகலூர் ஸ்தலம் புகழினை உடைய பழமையான திருப்பதி ஆகும். இங்கே நல்ல சிவன் அடியார்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். அவர்களின் மனம் எவ்வாறு வெண்மையாக ஒளி வீசுமோ அதேபோல அவர்களின் திருமேனியிலே அமைந்த திருநீரானது ஒளி வீசும். அந்த திருநீரானது இரவில் அந்த இருட்டின் ஒளியையும் வெளிச்சமாக்கும் அளவு ஒளி வீசுகின்றது. அடியவர்களின் திருமேனியிலே ஒளி வீசும் திருநீறு என்பது அது தன்னை அணிந்தோரை காக்கும் தன்மை உடைய திருநீறு. மந்திரமாவது நீறு, சேணன் தருவது நீறு, ஏல உடம்பு இடர் தீர்க்கும் இன்பம் தருவது நீறு முதலியவை திருநீற்றை பற்றி அமைந்த தமிழ் மறை திருவாக்குகள். இது பற்றியே இதனை திருநீற்று காப்பு என்று கூறுவது நம்முடைய மரபு. வேறு பல காப்பும் மிகை என்று அவை விரும்பார். நீறு திருநெற்றியில் நிறுத்தி நிறைவித்தார் என்பது திருஞானசம்பந்த பெருமான் புராணம். இவ்வாறு தன்னை அணிந்தவரை காக்கும் தன்மையை பெற்றதனால் திருநீற்றினை திருநீற்று காப்பு என்றும் ரட்சை என்றும் அழைப்பது நம்முடைய மரபு. வாசுதேவர் கண்ணனுக்கு திருநீறு இட்டார் என்பது விஷ்ணு புராணத்தில் வருகின்றது. என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றார். புகலூரில் அமைந்திருக்கின்ற சோலைகள் மற்றும் பொய்கைகளில் இருக்கும் பூக்கள் மலர்ந்திருக்கின்றன. எனவே அதில் அமர்கின்ற வண்டுகளின் இசை ஒலி அங்கே கேட்கின்றது. உணவு பிச்சை வேண்டி பாடி வருபவர்களுக்கு வீட்டின் கதவை திறந்து பிச்சையிடுவது போல மதுகரங்கள் இசை தேர்ந்து பாடி அலைய அந்த வண்டுகளுக்கு இறங்கி மலர்கள் தங்களுடைய இதழ் கதவுகளை திறந்து தம்பால் உள்ள தேனை அந்த வண்டுகளுக்கு உண்ண கொடுத்து பொழிகின்றன. இது மலர் பொழிகின்ற அந்த மதுரத்தேனை குறிக்கின்றது. இது புலன் இன்பமாகிய நாவின் சுவை மட்டுமே தருவதாகும் மலர்களில் இருக்கும் அந்த மதுரத்தேன். ஆனால் இதைவிட ஒரு பெரிய தேன் இருக்கின்றது. அது திருப்பதிகத்தேன். அதுவே செழும் தேன். இறைவனை பாடி நம் சமயாச்சாரியார்கள் அருளிய திருப்பதிகங்களான இந்த செழும் தேன் என்பது புலன் இன்பமாகிய செவிச்சுவை தருவதோடு உயிர்க்கு உறுதியாகிய அன்புச்சுவையையும் தரக்கூடிய

இத்தகைய திருப்பதிகங்களை புகலூரிலே இருக்கும் அன்பர் பெருமக்கள் எல்லாம் நாள்தோறும் தவறாமல் பாடிக்கொண்டிருக்க அதை கேட்டு கேட்டு பழகிய நாகனவாய் புட்கள் எனும் ஒருவகை பறவைகள் அடியார்கள் பாடும் அந்த திருப்பதிகங்களை கேட்டு கேட்டு அந்த பழக்கத்தினால் இந்த பறவைகளும் அந்த திருப்பதிகங்களை இங்கே புகலூரிலே பாடுகின்றன. புகலூர் என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமானும் ஆளுடைய பிள்ளையார் ஆகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சிறுத்தொண்டர் நாயனாரும் திருநீலநக்கர் நாயனாரும் முதலிய திருத்தொண்டர் கூட்டம் பலகாலம் இந்த புகலூரிலே ஒன்றாக கூடி நம் முருக நாயனாரது திருமடத்திலே எழுந்தருளி இருந்தனர். மேலும் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் இங்கே பலகாலம் இங்கே தனித்து வாழ்ந்து எண்ணற்ற திருப்பதிகங்களை அருளிச்செய்து இங்கே இறைவனின் திருவடியை அடைந்திருக்கின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் இங்கே இறைவனார் மீது திருப்பதிகங்களை பாடி அருளி இருக்கின்றார். அவ் இரு பெருமக்களும் அருளிய தேவாரத் திருப்பதிகங்களை அன்றைய நாட்களிலே மக்கள் எல்லோரும் பயின்று இருத்தல் வேண்டும். பிள்ளையார் அமர்ந்த துங்க மாமடன் தன்னிட தொண்டர் தம் குழாங்ககள் எங்கும் ஓதிய திருப்பதிக திசை எடுத்த பொங்கு பேரொலி என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே வரும் பாடல். திருப்பதிக செந்தமிழின் திறன் போற்றி என்பதும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே வரும் பாடல். இவற்றால் அந்த நாட்களில் திருக்கூட்டத்தில் இருந்த அடியார்கள் திருப்பதிகங்களை பயின்று ஓதி வந்தனர் என்பதை நாம் அறிகின்றோம். இத்தகைய பெருமை வாய்ந்த திருப்பதிகங்களை மக்கள் பயின்றதனால் பயிற்சி செய்ததனால் அதனை கேட்டு பூவைகளும் பயின்றன. மக்கள் அந்த பறவை இனங்களை திருப்பதிகங்களை பாடுமாறு பயிற்சி செய்தும் வந்திருக்கின்றனர். இந்த சிறப்பு பற்றியே பதிகம் திகழ் தரு பஞ்சாக்கரம் பயில் நாவினன் என்று வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திரு அந்தாதியில் முருக நாயனாரை பற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பாடி அருளி இருக்கின்றார். தடாகங்களிலே இருக்கும் தாமரை மலர்கள் தன்னை சூழ்ந்து வரும் வண்டுகளின் ரீங்காரத்தினால் கள் எனப்படும் நீர் அரும்பி இருக்கின்றன. அது அடியவர்கள் முகமாகிய தாமரையில் தேவாரத் திருப்பதிகங்களை கேட்டு அடியவர்களின் முகமாகிய தாமரையில் கண்ணீர் அரும்புவது போல இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மலரும் பருவத்து மலர் மொட்டுகளின் பக்கம் வண்டுகள் வந்து ரீங்காரம் இடுகின்றன. மலரும் பருவத்தினை தெரிந்து அதனை மலர்த்தி தேன் உண்ணும் ஆசையால் வண்டுகள் பாடுகின்றன. அது மலரும் பருவம் எனவே மலர்களும் மொட்டினை அவிர்ந்து மலரும். அவ்வாறு மலர்ந்ததனால் அங்கே புதுத்தேன் துளிக்கும். இந்த நிகழ்ச்சியினை சேக்கிழார் பெருமான் வண்டுகள் பாடுவதாகவும் அந்த பாடலினால் பூக்களின் முகம் மலர்வதாகவும் அந்த ஆனந்தத்தினால் கண்ணீர் சொரிவதாகவும் உருவகமாக பாடுகின்றார். தாமரை மலர்களை முகத்திற்கு உவமையாக கூறுவது மரபு. எனவே அன்பர்களின் முகமாகிய தாமரை தேவாரத் திருப்பதிகங்களின் பண் இசையாகிய அமுதம் பலமுறையும் பாடக் கேட்டு உள்ளே அன்பு பெருகும்படியாக ஆனந்தத்தினை உண்டாக்கி அதன் காரணத்தினால் அந்த அன்பின் பெருக்கினால் துளித்துளிகளாக அவர்களின் கண்களிலிருந்து நீர் அரும்புகின்றன. தடம் மூன்றுடையான் தனை உன்னி கண் முத்து அரும்பக் கலர் சேவடி கை தொழுவார்கள் உன் முத்து அரும்ப உவகை தருவான் என்பது திருவெண்காடு தேவாரம். காதலாகி கசிந்து கண்ணீர் மல்கி என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம். திருப்பாட்டின் அமுதம் பெருக செவி மடுத்தல் என்பது அந்த திருப்பாட்டாகிய அமுதத்தினை செவியையே அதாவது காதுகளையே வாயாக மாற்றி உண்பது போல ஆகும். இதற்கு முந்தைய பாடலிலே பூவை எனும் பறவைகள் தேவாரப் பதிக இசை அமுதத்தினை பாடுவதாக அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பாடலில் அந்த தேவாரத் திருப்பாட்டுக்களை இறைவனின் திருப்புகழை பாடக் கேட்டபொழுது அதன் வசப்பட்டு மனம் உருகி

நகி கண்ணீர் பெருக நிற்கும் அடியார்களின் நிலைமை இங்கே கூறப்பட்டுள்ளது. பெருமானின் திருப்புகழை கேட்டவுடன் கண்ணீர் பெருக நிற்பது அன்பின் இலக்கணங்களுள் ஒன்று ஆகும். வெள்ளந்தாள் விரிசடையாய் விடையாய் விண்ணோர் பெருமானே என கேட்டு வேட்ட நெஞ்சாய் பல்லன் தாளுறு புனலீர் கீழ் மேலாக பதைத்து உருகும் அவர் என்பது திருவாசகம் ஆகும். இந்த மூன்று திருப்பாடல்களிலும் முருகநாயனார் செய்த திருப்பணியின் நியமமாகிய சரித குறிப்புகளை ஸ்தலத்தின் இயற்கை அமைப்பில் கண்டு இந்த மூன்று பாடல்களிலும் தொடர்பாய் காட்டுகின்றார் நம் ஆசிரியர் சேக்கிழார் பெருமான். முதல் பாட்டிலே யாமத்தின் இருள் புலரும் அந்த வேளையில் மலர் மேல் வண்டுகள் அமர இருக்கின்றது என்று பாடியது பொழுது புலருவதற்கு முன் எழுந்து குளித்து திருநீறு அணிந்து பூப்பறிக்கச் செல்லும் முருகநாயனாருக்கு அந்த புலரி இருளில் பூக்கள் விளங்கித் தோன்றும் காரணத்தையும் அதன் காட்சியினையும் குறிப்பால் நமக்கு உணர்த்துகின்றது. அவ்வாறு விளங்கும் சோலையில் மலர்கள் வண்டு மருங்கு அலைய வாய் அவிழ்ந்து தேன் பொழிய நிற்பதும் பூவைகள் பதிகத் தேன் பொழிய உள்ளதும் முருகநாயனார் சோலையின் உள்ளே புகுந்து கொட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நிலப்பூ என்ற மூன்றினையும் அலரும் பருவத்தில் எடுக்கும் காலத்து நிகழ்ச்சிகளை நமக்கு குறிக்கின்றது. இனி மூன்றாவது பாடலில் வண்டுகள் பாட தாமரைகள் மலர்ந்து தேன் அரும்புதலும் திருப்பாட்டின் அமுதம் செவிமடுக்கும் தொண்டர் முகம் மலர்ந்து கண்ணீர் அரும்புதலும் ஆகிய இந்த நிகழ்ச்சிகள் முருகநாயனார் நீர்ப்பூக்களை கொய்யும் காலத்து அவரது உள்ளத்தை அன்பு ததும்பவும் பதிகை இசை கேட்டபொழுது கண்ணீர் ததும்பவும் கூடிய நிகழ்ச்சிகளை குறிப்பாக அறிவிக்கின்றன. பூவைப் பதிகம் பாடக் கேட்ட தொண்டர் என்றதனால் தொண்டர்கள் பூப்பறிக்கும் பொழுது பாடுதல் முதலாகிய வாக்கின் திருத்தொண்டு செய்ய செயல் ஆகாத அந்த நிலைமை இங்கே குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு இயற்கை தோற்றத்தை நாயனார்களின் சரிதமயமாக நின்று அந்தந்த உள்ளுரையை கண்கொண்டு காணும் சிவக்காட்சியாகிய உண்மைப் பொருளையும் அந்த அமைதியையும் சிறப்பாக கூறுவது சேக்கிழார் பெருமானின் தெய்வம் மணக்கும் கவித்திறம் ஆகும். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Muruga Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 193 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் முருகநாயனார் புராணம். பெருமை பொருந்திய புகலூர் என்ற அந்த தலத்திலே பெருமையுடைய வேதியர் குலத்தில் முருகநாயனார் அவதரித்தார். இந்த புகலூர் எப்படிப்பட்ட பெருமையை உடையது எனில் குளிர்ச்சி பொருந்திய புகலூர் ஏனெனில் பிறவி வெப்பத்திற்கு அஞ்சி உயிர்கள் அனைத்தும் புகல் அடையும் புகலூர் எனவே உயிர்களின் அந்த பிறவி வெப்பத்தை மாற்றி குளிர்ச்சி செய்யும் தன்மை உடையது இந்த புகலூர். இத்தகைய புகலூருக்கு அமைந்த பெருமை என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் ஆகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், ஆளுடைய அரசுகள் ஆகிய திருநாவுக்கரசுப் பெருமான், ஆளுடைய நம்பிகள் ஆகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகிய மூவரும் ஈரிரண்டு முறை வந்து தரிசித்த அந்த பெருமையினை உடையது. திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும், திருநாவுக்கரசுப் பெருமானும், திருநீலநக்கர் நாயனாரும், சிறுத்தொண்டர் நாயனாரும் முதலிய பல அடியார்கள் திருக்கூட்டத்துடன் முருகநாயனாரது திருமடத்திலே பலகாலம் தங்கி இறைவனைப் பாடிப் பரவிய திருத்தலம் இந்த புகலூர். உலகத்தவர்களுக்கு சிவபெருமானின் அடியவர்கள் கொண்ட அந்த அடிமைத் திறத்தின் பெருமையை காட்டியருளும் வகையினால் பங்குனி உத்திரத் திருவிழாவில் அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டுவதற்காக பொன் வேண்டிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு செங்கல்லை செழும் பொன்னாக மாற்றி இறைவன் அருளினார். அத்தகைய பெருமையுடையது இந்த புகலூர் எனும் திருத்தலம். இந்த திருத்தலத்திலே பிராமண குலத்தில் அவதாரம் செய்கின்றார் முருகநாயனார். மான மறையோர் குல மரபின் வந்தார் முந்தை மறை முதல்வர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளியிருக்கின்றார். மறையோர் குல மரபின் வந்தார் என்பதனால் அவர் அவதரித்தது வேதியர் குலம் என்பதும் மறை முதல்வர் என்று குறிப்பிடுவதால் அந்தக் குலத்திலே அவதரித்த பெருமை மட்டும் அமையாமல் மறையவர் குலத்திற்கே உரிய வேதியர் ஒழுக்கத்தாலும் சிறந்து வேத ஒழுக்கத்தின் முதன்மை பெற்று விளங்கினார் நம் நாயனார் என்பதும் இங்கே உணர்த்தப்படுகின்றது. இனி ஞான வரம்பின் தலை நின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் முருகநாயனாரைப் பற்றி. வேதம் வல்லவராய் விளங்கியதோடு சிவாகம சீலராக சிவாகமங்களில் சொல்லப்பட்ட சிவஞானம் கைவரப் பெற்ற முதன்மை உடையவராய் அத்துறைகளில் விதிப்படி ஒழுகி நின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். இங்கே நாயனார் செய்த தொண்டு சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்ற நான்கு பாதங்களின் திருத்தொழில்களும் ஆகும் என்பது மேலே வரும் ஏழு திருப்பாடல்களில் பொதிந்த பொருளாக அமைந்திருக்கின்றது. இங்கே சொன்ன மறை என்பது வேதங்களையும், இங்கே கூறிய ஞானம் என்பது சிவாகமங்களையும் குறிக்கின்றன. அவற்றில் தலைநிற்றல் என்பது அந்த ஒழுக்கத்தில் சிறந்து விளங்குதல் என்பது பொருளாம். அடுத்ததாக முருகநாயனாரைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் நாகம் புனைவார் சேவடி கீழ் ஊனமின்றி நிறை அன்பால் உருகும் மனத்தார் முருகனார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். நாகங்களையே ஆபரணங்களாக அணிந்த சிவபெருமானின் செம்மையான திருவடி கீழ் இடையறாத அன்பினை நிறைந்த அன்பினை கொண்டு அதனால் உருகும் மனத்தினை உடையவர் முருகநாயனார் என்பது இதன் பொருள். இறைவனின் திருவடி கீழ் அன்பு கொண்டு அந்த அன்பினால் மனம் உருகுதல் என்றால் என்ன எனில் இறைவன் பெரியவற்றுள் எல்லாம் பெரியவன். உயிர்களோ சிறுமை உடையவைகள். பெரியவற்றுள் எல்லாம் பெரியவனாகிய இறைவன் உயிர்களின் சிறுமைகளை எண்ணாமல் அவன் எப்பொழுதும் உயிர்களின் மேல் செய்து வரும் பேரருளின் பெருமையினை எண்ணி எண்ணி அன்பு செய்வதனால் உள்ளம் நெகிழ்த்தலே அன்பால் மனம் உருகுதல் என்பதன் பொருள் ஆகும். அத்தா உன் அடியேனை அன்பால் ஆர்த்தாய் பிழைத்தனைகள் அத்தனையும் பொறுத்தாய் எம்பெருமான் திருக்கருணை இருந்தவாறே என்பது திருத்தாண்டகம். நாய்ச்சுவிகை ஏற்றுவித்த அம்மை என்பது திருவாசகம். நாயனைய என்னைப் பொருட்படுத்தி நன்கு அருளி தாயனையனாய் அருளும் தம்பிரான் என்பது கோயில் நான்மணிமாலை 11-வது திருமுறை முதலிய திருவாக்குகளை இங்கே நாம் சிந்திக்கலாம். எனவே நம் முருகநாயனார்

வேதங்களிலே தலைசிறந்த உயர்ந்தவராக இருந்தார். அதன் சிறப்பினால் சிவ ஆகமங்களில் தேர்ந்தார். அதனால் ஞான வழி நின்றார். அதன் பயனாக சிவபெருமான் சேவடிகளிலே அன்பினால் உருகி சிவபெருமானுடைய திருநாமம் பயின்றார். அதனால் சிவபூஜையே உறுதிப்பொருள் என்று அறிந்து சிவபெருமானை முப்போதும் மலர் கொண்டு அலங்கரித்து பூஜித்து அழகு பார்த்து மகிழ்ந்திருந்தார். திருப்படி ஞானத்தில் சிறக்கவே அடியணைந்த அடியார் தொண்டினில் சிறந்து ஒழுகினார். அதனால் சிவனடிப் பேறு பெற்றார் என்று இந்த பாட்டில் சொல்லிய இந்த முறையின்படியே இந்த தன்மைகளே இனிமேல் வரும் சரித நிகழ்ச்சிகளாய் விளைந்தன என்பதையும் நாம் இங்கே கண்டுகொள்ளலாம். வேதச் சிறப்பொருளை மிகத் தெளிந்தும் சென்றார் சைவத் திறத்து அடைவர். இதில் சரியை கிரியா யோகம் செலுத்திய பின் ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வர் என்பது சிவஞான சித்தியார் திருவாக்கு. நம் முருக நாயனார் சிவபெருமானுக்கே ஆளாகும் மெய்ம்மை தவத்தால் பெருமானுக்கு திருப்பள்ளித்தாமம் பறித்து சாத்தும் திருத்தொண்டினை புரிந்து வருகின்றார். நாயனார் சிவபெருமானுக்கே ஆளான மெய் தவத்தை உடையவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றாரே. தவங்கள் பல வகைப்படும். அவற்றுள் சிவபெருமானுக்கு ஆளாகும் தவமே மெய் தவம் ஆகும். தமிழையும் கூட ஆளுறும் தமிழ் என்றும் ஆளுறா தமிழ் என்றும் இரு வகைப்படுத்தி திருநாவுக்கரசு பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். ஆளுறும் தமிழ் என்றால் சிவபெருமானை உள்ளுறையாக வைத்த தமிழ் பாடல்கள் உயிர்களுக்கு உய்வினை தந்து அவைகளை மேலே உயர்த்தும். எனவே அந்த தமிழுக்கு ஆளுறும் தமிழ் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் பெயர் சூட்டுகின்றார். ஆளுறா தமிழ் என்றால் உயிர்களை மேலே உயர்த்தாமையால் உயிர்களுக்கு கேடும் விளைவித்ததால் அத்தகைய தமிழ் பாடல்கள் ஆளுறா தமிழ் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானால் குறிப்பிடப்படுகின்றன. தமிழிலே சைவம் தவிர சமண பௌத்த இலக்கியங்களும் இருக்கின்றன என்பது குறிப்பு. எனவே இவ்வாறு தவ நெறியாகிய சிவநெறியைக் காட்டாமல் அவநெறியாகிய பொய் நெறியைக் காட்டும் புறப்புறச் சமயங்களின் இலக்கியங்களை மற்றும் சிவபெருமானை உள்ளுறையாக வைத்துப் பாடாத தமிழ் இலக்கியங்களை ஆளுறா தமிழ் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். எனவே சிவபெருமானுக்கு மட்டுமே ஆளாகும் மெய் தவத்தை உடைய முருக நாயனார் பெருமானுக்கு திருப்பள்ளித்தாமம் சாத்தி அந்த திருப்பணியைச் செய்கின்றார். இவ்வாறு திருப்பள்ளித்தாமம் சாத்தி சரியை கிரியைகள் முதலியன செய்வதற்கும் கூட முன்னாளில் தவம் செய்திருக்க வேண்டும். முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் என்று கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலே நாம் கண்டோம் அல்லவா? எல்லா வகை தவத்துக்கும் சிவபெருமானே இலக்காகி நிற்பவன். ஆனால் அவையெல்லாம் முற்றி காலாந்தரத்தில் பயன் தருவன. சிவனுக்கு ஆளாய் செய்யப்படும் தவமே மெய்ம்மை தவமாய் இம்மையிலே பயன் தந்து பெருமானின் திருவடி சேர்க்கும் என்பது இதன் பொருள். இறைவனுக்காக இறைவனின் பூஜைக்காக இருக்கும் மலர்கள், இலைகள், வேர் முதலியவற்றை திருப்பள்ளித்தாமம் என்று அழைப்பது சைவ மரபு. எனவே அத்தகைய திருப்பள்ளித்தாமங்களை பறித்து அதனை சாத்தும் திருப்பணியைச் செய்து வருபவர் முருக நாயனார். திருப்பள்ளித்தாமங்களை சேகரிக்கும் அந்த முறைகளை எல்லாம் நாம் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்திலே சிவகாமி ஆண்டார் எவ்வாறு திருப்பள்ளித்தாமங்களை சேகரித்தார் என்ற அந்த இடத்திலே விரிவாகப் பார்த்தோம். புஷ்ப பசனம் புஷ்ப விதியும் என்ற சைவாகமத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட நூலில் குறிப்பிடப்படும் அந்த முறைகளை எல்லாம் நாம் பார்த்தோம். அவைகளை எல்லாம் இங்கே வைத்து நாம் சிந்திக்க வேண்டும், நினைவுகூர வேண்டும். அதேபோல இங்கே முருக நாயனார் விடிவதற்கு முன் துயில் உணர்ந்து எழுந்து புனித நீரிலே நீராடி நந்தவனத்திற்குச் செல்கின்றார். அங்கே பூக்கள் மலரும் பருவத்தில் இருக்கின்றன. சிவபெருமானின் திருமேனியில் அணியப்படும் பேறு தமக்குக் கிடைத்ததே என்பதனை எண்ணி அந்த மலர்கள் எல்லாம் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றன.

அடையாளமாக மலரும் பருவத்திலே புன்னகை பூத்து இருக்கும் அத்தகைய மலர்களை முருக நாயனார் சேகரித்து தான் கொண்டு சென்ற அந்த திருப்பூங்கூடைகளிலே அமைக்கின்றார். பல்வேறு வகையான மலர்களை அவைகளின் இனம் பற்றியும் வன்மை, மென்மை முதலிய தன்மைகள் பற்றியும் பறிக்கும் பொழுதே வேறு வேறு கூடைகளில் அமைத்து பறிக்க வேண்டும். அவ்வாறு செய்யாவிட்டால் இவ்வாறு பூக்களின் தன்மைக்கு ஏற்றவாறு தனித்தனியே பறித்து வைக்கவிட்டால் பின்னர் அவற்றை தொடுக்கும் போது தாமதம் ஏற்படும். சிதைவும் நேரிடும். எனவே இந்த நியமத்தின்படி முருக நாயனார் திருப்பூங்கூடைகளிலே மலர்களின் பக்குவம், மலர்களின் தன்மை இவைகளை எல்லாம் அறிந்து வேறு வேறு விதமாக சேகரிக்கின்றார். பூக்களை கோட்டுப்பூ, நிலப்பூ, கொடிப்பூ, நீர்ப்பூ என்று நான்கு வகையாக பிரித்தனர் நம் முன்னோர்கள். அவற்றுள் இன்ன இன்ன பூக்கள் இன்ன இன்ன தெய்வங்களுக்கு சாத்துதற்கு உரியன என்பதும் புஷ்ப விதிகளிலே விதிக்கப்பட்டுள்ளன. அந்த விதிகளின்படி சிவபெருமானுக்கு சாத்துதற்கு உரியன இவை இவை என்று தெரிந்து அவைகளை பறித்து கொணர்ந்தார் முருக நாயனார். மலர்களை தேர்ந்தெடுக்கும் பொழுது மலர்களின் இனம், அவை மலரும் நேரம், பறிக்கும் நேரம், நாள் இவைகளை பார்த்து தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். மேலும் புழுக்கடி, சிதைவு முதலிய இல்லாத தன்மை உடைய மலர்களை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். மலர்களை பறிக்கும் நேரம் என்பது விடியற்காலை நேரம். எனவே கண்களினால் முழுவதுமாக பார்த்து தெரிந்து கொள்ள இயலாது. இது பலகாலம் கைகளினால் பறித்து பழகிய அந்த பழக்கத்தினால் தான் இவைகளை எல்லாம் தெரிந்து பறிக்க முடியும். நான்கு வகை பூக்கள் என்று பார்த்தோமே அவைகளிலே முதலில் கோட்டுமலர் எனும் கோட்டுப்பூ என்ற வகை முதலில் வருவது. கோடு என்றால் கொம்பு என்று பொருள். எனவே மரங்களில் இருக்கும் கிளைகளில் நேரடியாக பூக்கும் மலர்களை கோட்டுப்பூக்கள் என்று வகைப்படுத்தி இருக்கின்றனர் நம் முன்னோர்கள். திருவாரூர் ஞானப்பிரகாச பட்டாரகர் அருளிச்செய்த புஷ்ப விதி எனும் நூலிலே இந்த வகைகளை எல்லாம் பாடி அருளியிருக்கின்றார். அதன்படி கோட்டுப்பூ என்பவைகள் பின்வருமாறு. வன்னி, பலா, எலுமிச்சை, நாரத்தை, கொங்கு, மந்தாரை, ஊமத்தை, மாவிலங்கை, நொச்சி, அகில், சந்தனம், மாதுளை, மா, அசோகு, பாதிரி, வெள்ளெருக்கு, இலந்தை, பலாசு, நரவம், புன்னை, விளா, மருது, கொன்றை, நெல்லி, குரா, செருந்தி, கிளுவை, குருந்து, வில்வம், அலரி, வெட்சி, பவளமல்லிகை, சண்பகம், ஞாழல் இவைகளெல்லாம் கோட்டுப்பூ வகைகளை சேர்ந்தவைகள். அடுத்ததாக நிலப்பூ எனும் ஒரு வகை. இது செடிகளிலே பூக்கும் மலர்கள் ஆகும். நிலத்திலே இருக்கும் செடிகளிலே பூக்கும் மலர்கள் இந்த நிலப்பூ அல்லது நிலமலர் வகையினை சேர்ந்தவைகள். இந்த நிலப்பூ வகைகள் பின்வருமாறு. பட்டி, நாயுருவி, பூளை, பச்சை, செவ்வந்தி, தும்பை, வெட்டிவேர், மருக்குழுந்து, கரந்தை, விஷ்ணுகாந்தி, துளசி, செங்கீரை, மத்தை, செம்பரத்தை, வங்கம், கொக்கிறகு, அணிச்சம், வலம்புரி இவைகளெல்லாம் நிலப்பூ எனும் செடி வகைகளை சேர்ந்தவைகள். இனி மூன்றாவதாக கொடிப்பூ எனும் வகை. இது கொடிகளிலே பூக்கும் மலர்கள் எனும் வகையினை சேர்ந்தவைகள். கொடிப்பூ வகைகள் பின்வருமாறு. காந்தள், காட்டு மல்லிகை, முல்லை, மவ்வல், வெற்றிலை, கருமுகை, கருங்கா கொன்றை, வெண்கா கொன்றை, குறுக்கத்தி, இருவாட்சி, கொகுடி, பிச்சி இவைகளெல்லாம் கொடியிலே மலரும் கொடிப்பூக்கள் வகையினை சேர்ந்தவைகள். அடுத்ததாக நீர்ப்பூ வகை. இது நான்காவது வகை. நீரிலே பூக்கும் மலர்கள். இவைகள் பின்வருமாறு. தாமரை மற்றும் தாமரை வகைகளை சேர்ந்த மலர்கள், நெய்தல், நீலோத்பலம் முதலிய நீர்நிலைகளிலே நெய்தல் நிலத்திலே மலரும் மலர்கள் இவை அனைத்தும் நீர்ப்பூ வகையினை சேர்ந்தவைகள். இவ்வாறெல்லாம் கூறப்பட்ட கோட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நிலப்பூ, நீர்ப்பூ என்று

ஒரு நான்கு வகை பூக்களையும் அந்த திருபள்ளி தாமங்களை இறைவனுக்கு சாற்றுவதற்காக நியதிப்படி சேகரிக்கின்றார் நம்முடைய முருகநாயனார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 04 — Muruga Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 194 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் முருகநாயனார் புராணம். முருகநாயனார் இறைவனுக்கு சாத்துவதற்கு உரிய திருபள்ளித்தாமங்கள் ஆகிய கொட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நிலப்பூ, நீர்ப்பூ ஆகிய நான்கு வகை பூக்களை சேகரித்து அவற்றிற்குரிய கூடைகளில் தனித்தனியாக அமைக்கின்றார் என்று பார்த்தோம். இவ்வாறு சேகரித்த பூக்களை எல்லாம் கொண்டுவந்து திருப்பூ மண்டபத்திலே சேர்க்கின்றார். திருப்பூ மண்டபம் என்பது மாலைகள் தொடுப்பதற்க்காகவே அமைந்த தூய்மையான குளிர்ச்சி பொருந்திய தனியான இடம் ஆகும். ஏனெனில் மலர்களை தொடுக்கும் அந்த இடமானது அசுத்தம் இல்லாமலும் வெயில், காற்று முதலியவை தாக்காமலும் குளிர்ச்சியாகவும் இருக்க வேண்டும். எனவே பூக்களை தொடுப்பதற்க்காக தனியே திருப்பூ மண்டபங்களை அமைப்பது நம்முடைய மரபு. இவ்வாறு கொண்டுவந்த நான்கு வகை பூக்களை பயன்படுத்தி ஆறு வகையான விதங்களில் அந்த பூக்களை தொடுக்கின்றார். பூக்களை பல்வேறு வகையாக தொடுக்கும் முறைமை நம்முடைய தமிழர் மரபிலே காணப்படுகின்றது. என்றபோதிலும் பெருமானுக்கு சாத்தும் முறையிலே ஆறு முறைகளை முக்கியமாக கொள்வது நம் சைவ மரபு. அந்த ஆறு வகைகள் பின்வருமாறு. கோவை, இண்டை, கண்ணி, பிணையல், மாலை, தொடையல். இவைகளே ஆறு விதங்கள் ஆகும். முதலில் கோவை இது பூக்களை கோக்கப்படுதலால் இதற்கு கோவை என்று பெயர் வந்தது. மேலும் இது நீளமாக கட்டுகின்ற அமைப்பு ஆகும். அடுத்ததாக இரண்டாவதாக இண்டை என்ற வகை. இது வட்டமாக தொடுக்கப்படும் அமைப்பு. பெரும்பாலும் தலையிலே அணிவதற்க்காக வட்டமாக தொடுக்கப்படும் மாலைகளை இண்டை என்று கூறுவார்கள். அடுத்ததாக மூன்றாவதாக கண்ணி. இது கொண்டையிலே சூட்டுவதற்க்காக அமைக்கப்படும் மாலை. கண்ணி என்பது ஒரு பெரிய நாரின் வழியாக மலர்களை அடுக்கி சிறிய இழையினால் வளைவாக கட்டுகின்ற கொண்டை மாலை ஆகும். அதற்கே கண்ணி என்ற பெயர் உண்டு. அடுத்ததாக மாலை என்ற ஒரு வகை. மிக நீளமாக பூக்களை தொடுத்து அதனை இணைத்து கட்டினால் அதற்கு மாலை என்று பெயர். அடுத்ததாக பிணையல் என்ற ஐந்தாவது வகை. மலர்களின் காம்புகள் இரண்டையும் எதிரெதிரே ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக வைத்து கட்டுகின்ற சரத்திற்கு பிணையல் என்று பெயர். அடுத்ததாக தொடையல். தொடுக்கப்படுவது தொடையல் என்று அழைக்கப்படும். இவ்வாறு ஆறு வகைகளாக மாலைகளை தொடுப்பது சைவ மரபு. நம் முருகநாயனார் வேதியர் குலத்திலே பிராமண குலத்திலே அவதாரம் செய்து கொட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நிலப்பூ, நீர்ப்பூ என்ற நான்கு வகை பூக்களை கொண்டு ஆறு வகைகளாக அவைகளை தொடுத்து திருபள்ளித்தாம சேவையினை புரிந்தார். முருகநாயனார் வேதம் ஓதும் அந்தணர் மரபிலே வந்தவர். எனவே அவர் சேகரித்த நான்கு வகை பூக்கள் என்பவைகள் நான்கு வேதங்களிலே நான்கு மகா வாக்கியங்களாக சொல்லப்படுகின்றனவே பிரக்ஞானம் பிரம்மம் என்றும் அகம் பிரம்மாஸ்மி என்றும் தத்வமசி என்றும் அயம் ஆத்மா பிரம்மம் என்றும் இவ்வாறெல்லாம் கூறப்படும் நான்கு மகா வாக்கியங்களை நான்கு வகை மலர்களாக தேர்ந்தெடுத்தார். அதேபோல அந்த வேதப்பொருட்களை ஆறு அங்கங்களை கொண்டு நாம் விளங்கலாம். வேதங்களின் ஷட் அங்கங்கள் எனப்படும் ஆறு அங்கங்களே வேதங்களின் பொருளை விளக்கும். எனவே இந்த நான்கு வகை பூக்களை ஆறு வகை மாலைகளாக்கி ஷடத்துவ சோதனைக்குரிய ஆறு காலங்களிலும் இறைவனுக்கு சாத்தினார் என்பது குறிப்பு. ஆறு காலங்கள் என்பவை உஷத்காலம், உதயகாலம், உச்சிக்காலம், சாயரட்சை, மாலை சந்தி மற்றும் அர்த்தஜாமம் எனும் ஆறு வேளைகள் ஆகும். இவற்றில் உஷத்காலம் என்பது திரோதானத்தினால் உயிர்களை இருளிலிருந்து வெளிப்படுத்தும் காலம். காலை சந்தி என்பது உயிர்களுக்கு இருவினை தொழில்களை காட்டி அவைகளில் அந்த இருவினைகளில் உயிர்களை உட்படுத்தும் காலம். உச்சிக்காலம் என்பது உயிர்களுக்கு அந்த இருவினைகளையும் நுகர்விக்கும் காலம். பிரதோஷம் எனும் சாயரட்சை என்பது உயிர்களின் அனுபவத்தில் செல்லாத வினைகளை அந்த போக மிகுதியை கணித்து வைக்கும் காலம். சாயங்காலம் எனும்

மாலை சந்தி என்பது அவ்வாறு கணித்து வைத்தவற்றை நீக்கும் காலம். அர்த்தஜாமம் என்பது தன் வசப்பட்டு செயலற்று இருக்கும் காலம் என்பதாம். இவ்வாறு அந்தணர் குலத்தில் வந்த முருக நாயனார் வேதங்களில் கூறப்படும் நான்கு மகா வாக்கியங்களை நால்வகை பூக்களாகவும் ஆறு அங்கங்களை குறிக்கும் விதமாக ஆறு வகை மாலைகளாகவும் ஆறு அத்வாக்குரிய சோதனைகளையும் அதற்குரிய ஆறு காலங்களையும் குறிப்பதாக ஆலால சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் இங்கே விசேஷ உரை காண்கின்றார். அதனை சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் திருபள்ளித்தாமங்களை எடுத்து வந்து அவைகளை உரியவாறு தொடுத்து அந்த பூக்களை சுமந்து கொண்டு கோவிலுக்குச் சென்று இறைவனுக்கு சாத்துவார் முருக நாயனார். போதோடு நீர் சுமந்தேத்தி புகுவார் எனும் திருவாக்கையும் பூவோடு நீர் சுமக்கும் நின் அடியார் முதலிய திருவாக்கையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இந்த மலர்களை எல்லாம் அன்பினோடும் சாத்துகின்றார் முருக நாயனார். மலர்களை பறித்தல், அவைகளை தொடுத்தல், அவைகளை சாத்துதல் முதலிய செயல்கள் எல்லாம் மனத்துள் நிறைந்த அன்போடு செய்யப்பட வேண்டும் என்பது விதி. முருகனார் அன்போடும் இறைவனுக்கு மாலைகளை சாத்தி மகிழ்ந்து குறிப்பறிந்து கண்டு உருகுகின்றார். முருகனாரின் இந்த திருத்தொண்டினை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புகலூர் தேவாரத்திலே சிறப்பித்துப் பாடி இருக்கின்றார். தொண்டர் தண் கய மூழ்கி துணையலும் சாந்தமும் புகையும் கொண்டு கொண்டடி பரவி குறிப்பறி முருகன் செய் கோலம் கண்டு கண்டு கண் குளிர களி பறந்து ஒளி மல்கு கள்ளார் வண்டு பண் செய்யும் புகலூர் வர்த்தமானீச்சரத்தாரே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் முருக நாயனார் அன்போடு மாலைகள் சாத்தி இறைவனுக்கு திருப்பணி செய்ததை பாடுகின்றார். மேலும் பண்ண வண்ணத்தராகி பாடலொடு ஆடல் அராத விண்ண வண்ணத்தராய விரி புகலூரார் என்றும் மூசு வண்டரை கொன்றை முருகன் முப்போதும் செய் முடிமேல் வாசமா மலருடையார் வர்த்தமானீச்சரத்தாரே என்றும் தென்சொல் விஞ்சமர் வடசொல் திசை மொழி எழின ரம்படுத்து துஞ்சு நெஞ்சிருள் நீங்க தொழுதெழு தொல் புகலூர் என்றும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரங்களிலே முருக நாயனாரின் திருத்தொண்டையும் முருக நாயனாரையும் பாடி இருக்கின்றார். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அன்பினோடும் சாத்தி வாய்ந்த அர்ச்சனைகள் பாங்கில் புரிந்து புரிந்துள்ளார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். பூக்களை சாத்தி அர்ச்சனைகள் புரிகின்றார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். எனவே முருக நாயனார் பூக்களை சாத்துவதோடு சேர்த்து நீராட்டுதல், சந்தனம் முதலிய மெய்ப்பூச்சி இடுதல், பூச்சூட்டுதல், விளக்கும் புகையும் ஏந்துதல், துதித்தல், மலர்களால் அர்ச்சித்தல் முதலிய பூசனை வகையெல்லாம் புரிந்தார் என்பதனை இது குறிக்கின்றது. இந்த அர்ச்சனை என்ற சொல் குறிக்கின்றது. இவைகளும் கூட காலந்தோறும் வெவ்வேறு செய்யத்தக்கன. அவற்றையும் விதிப்படி செய்தனர் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. நாம் மேலே கண்ட புகலூர் வர்த்தமானீச்சர தேவார மூன்றாவது திருப்பாட்டை நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். முருகனார் வர்த்தமானீச்சரமுடைய ஆளுடைய நாயகரை தம்முடைய ஆன்மார்த்த மூர்த்தியாகக் கொண்டு வழிபட்டு வந்தார். எனவே சிவபூஜைக்குரிய அங்கங்கள் எல்லாம் பொருந்தப்பெற்ற அந்த விதித்த முறையில் அன்பினால் மனம் உருகி இந்த திருத்தொண்டினை செய்தார். மேலும் முருக நாயனாரைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பரமர் பதிகப்பற்றான ஓங்கிச் சிறந்த அஞ்செழுத்து மேவா நாவின் உணர்வினார் என்று பாடுகின்றார். சிவபெருமானது திருப்பதிகப்பற்றாகிய உயர்ந்த சிறந்த திரு ஐந்தெழுத்தையும் விடாமல் தன்னுடைய நாவில் கொண்ட உணர்வினை உடையவர் முருக நாயனார் என்பது இதனுடைய பொருள். ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் என்பது நான்கு வேதங்களின் உள்ளுரையாக விளங்குகின்றது. அதேபோல தமிழ் மறையாகிய தேவார திருப்பதிகத்திலும் உள்ளுரை பொருளாக விளங்குவது ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் எனும் திரு ஐந்தெழுத்தே ஆகும். இத்தகைய திரு ஐந்தெழுத்தினை நாவால் உரைத்தும் மன உணர்ச்சியில் கணித்தும் என்ற இரு வகையாலும் அந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை எப்பொழுதும் பயின்று வந்துள்ளார் முருக நாயனார். தர்ம சாஸ்திரங்களால் மற்றும் சான்றோர்களால் விளக்கப் பட்ட செயல் ஒழுக்கங்களை விளக்கியும்

விதித்த செய்கைகளை செய்தும் மறை ஒழுக்கத்திலும் சிவ ஆகம சீலத்திலும் சிறந்து விளங்கிய முருக நாயனார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் நண்பராகும் பெருமையை உடையவர் ஆவார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தெள்ளும் மறைகளில் முதலாக எடுத்துக் கூறப்பட்ட சிவஞானத்தை செம்பொற் கிண்ணத்தில் அள்ளி எடுத்து எல்லா உலகங்களையும் பெற்றுக் காக்கின்ற அம்மையாரது திருமுலைப்பாலுடன் உண்டருளிய பெருமையை உடையவர். அப் பெருமானுக்கு நண்பராகும் பெருமையை உடையவர் முருக நாயனார். அத்தகைய முருக நாயனார் திருப்புகலூர் ஆலயத்தில் உள்ளே இறைவனின் திருக்கோயிலினை அடுத்து வடகீழ்ப்பக்கம் உள்ள தனி கோயிலில் குடிகொண்டிருக்கின்ற வர்த்தமானீஸ்வரம் எனும் கோயிலில் உள்ள சிவபெருமானை தம்முடைய ஆன்மார்த்த மூர்த்தியாகக் கொண்டு பூஜிக்கின்றார். இங்கே முருக நாயனாரது திருவுருவம் திருப்பூங்கொடையுடன் திருமாலை பணி செய்யும் திருக்கோலத்துடன் சன்னிதானத்தில் எழுந்தருளச் செய்துள்ளார்கள். இவ்வாறு ஒவ்வொரு நாளும் வலுவாமல் பூஜை செய்கின்றார். ஐந்தெழுத்தை பயிலுகின்றார். ஒவ்வொரு நாளும் பூஜையினை பயின்று வருகின்றார். பணிந்து வருகின்றார். பரவி வருகின்றார். அதேபோல திரு ஐந்தெழுத்தைப் பயிலுகின்றார். பணிகின்றார். பரவுகின்றார். திரு ஐந்தெழுத்தைப் பயிலுதல் என்பது மனத்தின் செயல். திரு ஐந்தெழுத்தைப் பரவுதல் என்பது வாக்கின் செயல். திரு ஐந்தெழுத்தைப் பணிதல் என்பது உடலின் செயல். இவ்வாறு மனம், மொழி, மெய்களால் திரு ஐந்தெழுத்தைப் பயின்றும் பரவியும் பணிந்தும் வருகின்றார். இவ்வாறு அமைந்த முருக நாயனார் சீர்காழி எனும் புகலியில் அவதாரம் செய்த ஆளுடைய பிள்ளையாராகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் சிவம் பொங்கும் அந்தத் திருமணத்தில் முருக நாயனார் தாம் முன் செய்த பூஜையின் பயனாலே புகுந்து அருளி சிவபெருமானின் சிறந்த அருளாகிய பெருமானாரது திருவடி நீழலின் கண் என்றும் நிலைபெற்ற அந்தத் தன்மையினைப் பெற்றார். முருக நாயனார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தில் அங்கே சேர்கின்றார். அவ்வாறு அவர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தில் கலந்து கொள்வதற்குக் காரணமாக அமைந்தது சிவபூஜையாகும். சிவபூஜையாகிய தவம் செய்தவர்களே அந்தத் திருமணத்தில் கலந்து கொண்டார்கள். ஏனெனில் அந்தத் திருமணத்தில் கலந்து கொண்ட அனைவரும் அங்கே தோன்றிய சிவஜோதியில் ஐக்கியமாகி முக்தி அடைந்தார்கள். தவம் செய்தவர்களே சிவன் அடி சேர்வார்கள் என்பது ஞான சாஸ்திரங்களின் முடிவு. எனவே நம் முருக நாயனாரும் தாம் முன் செய்த பூஜை காரணமாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தில் கலந்து கொண்டார். அவ்வாறு திருமணத்திலே கலந்து கொண்டதனால் அங்கே தோன்றிய சிவஜோதியில் ஐக்கியமாகி முக்தி பெற்றார். அந்த முக்தி என்பது இறைவனாரோடு என்றென்றும் சேர்ந்திருக்கும் பரமுக்தி ஆகும். ஞானத்தாலே திருவடி கிடைக்கும் என்ற உண்மை நம் முருக நாயனாரது சரிதத்திலே நாயனார் ஞானசம்பந்தரது துணையால் அந்தத் திருவடிகளைப் பெற்றார் என்ற குறிப்பு தர இங்கே நிகழ்ச்சி அமைந்திருக்கின்றது. முருக நாயனார் மலர் பறித்துச் சாத்தி மகிழ்தலாகிய சரியையையும் சாந்தம், புகை முதலியன கொண்டு சிவலிங்கத்தில் பூஜித்தும், அர்ச்சித்தும் வழிபடுதலாகிய கிரியை நெறியையும் அஞ்செழுத்துப் பயிலும் அகப்பூஜையாகிய யோகத்தையும் செலுத்தியபடியால் அவை காரணமாக ஞானத்தினுள் புகுந்தார் என்ற குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. இப் பிறவியின் சார்புற்ற உயிர் தான் சார வேண்டிய மேலைச் சார்பினை உணர்ந்து இவ்வுலகச் சார்பு கெட ஒழுகிய சிவஞான ஒழுக்கத்தாலே சிவனடி நீழலாகிய நிலைத்த சார்பினை அடையும் என்பது சைவ சித்தாந்தம். அத்தகைய நிலைத்த சார்பினை அடைந்தவர் முருக நாயனார். இந்தச் சரிதம் சீர்பெருகு நீலநக்கர் திருமுருகர் முதல் தொண்டர் என்ற திருஞானசம்பந்த நாயனார் புராணத்தில் வரும் 1251-வது பாடலிலே விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இவ்வாறு சிவபெருமானை அர்ச்சித்து அதன் பயனாக அவருடைய திருவடியின் கீழே பொருந்தும் புகலூர் முருக நாயனாருடைய உண்மைத் திருத்தொண்டின் திறத்தினைத் துதித்து இனி சிவபெருமானை மனத்துள் கொண்டு அவரை ஸ்ரீ ருத்திரத்தினால் துதிக்கும் அன்பராகிய பசுபதியார் எனும் உருத்திர பசுபதி நாயனார் சிவனைப் பணிந்த அந்தப் பெருமையினைச் சொல்லப் புகுகின்றேன் என்று

சேக்கிழார் பெருமான் கூறி முருக நாயனாரின் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்து உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தை தொடங்குகின்றார் நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்


# English

Chapter 01 — Muruga Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 191. Mummayaal Ulagaanda Sarukkam, Muruga Nayanar Puranam. Following the Puranam of Moorthi Nayanar in the Mummayaal Ulagaanda Sarukkam, the Puranam of Muruga Nayanar is presented. First, let us contemplate a summary of Muruga Nayanar's Puranam, and then his sacred history in detail. Thirupugalur is a beautiful and excellent city surrounded by flower gardens in the Chola country, where the Kaveri river flows. The sacred ash on the bodies of the Saivite elders living there shines with a white light, radiating both inside and out. In the groves, birds called Poovai sing sacred hymns (Thirupathigams) from what they have heard and learned. Hearing this, devotees' hearts melt, and tears well up in their eyes. In such a prosperous Thirupugalur, Muruganar was born into the lineage of Brahmins (Maraiyavar). He excelled in Shiva Gnanam (divine knowledge of Shiva). His heart melted with abundant love for the sacred feet of Lord Shiva. Due to the true penance he had performed earlier, Muruga Nayanar undertook the sacred service of plucking and offering Thirupallithamam (flowers for worship) to Lord Shiva. He would rise before dawn, complete his daily duties, immerse himself in pure water, enter flower gardens and ponds, and gather flowers at the right time for blooming, arranging them in different sacred flower baskets. From the four types of flowers—Kottuppoo (tree flowers), Kodi-poo (creeper flowers), Nila-poo (ground flowers), and Neer-poo (water flowers)—he would select those suitable for offering to Lord Shiva. He would then sit in a specially designated place and arrange these flowers into Kovai, Thaamam, Maalai, Kannni, Pinaiyal, Thodaiyal, etc., according to the appropriate time. At the right moments, he would lovingly offer them to the Lord, understanding and delighting in His divine will. He performed regular archana (worship) with sandalwood paste, incense, and other offerings, his love overflowing. He continuously recited the sacred five-letter mantra (Thiru Ainthu Ezhuthu), which is the essence of Lord Shiva's Thirupathigams, with his tongue. He understood and followed the rules and exceptions. He attained the great honor of being a friend to Thirugnanasambandar, the child saint who was blessed to partake of the milk from the Universal Mother's breast, mixed with Shiva Gnanam. In this manner, Muruganar performed his regular worship daily without fail for many days. As a result of his previous worship, he participated in the wedding of Thirugnanasambandar and attained the great eternal life of dwelling in the shade of Lord Shiva's sacred feet. This is the brief summary of Muruga Nayanar's history. Sivakavimani Aiyya mentions the following special features of Thirupugalur, where Muruga Nayanar was born and lived: Thirupugalur is a place where Agni Devan (the Fire God) worshipped. Hence, it is called Agneesam. This sacred place offers refuge to souls fearful of rebirth. Therefore, it is called Pugalur (place of refuge). It is also called Punnai Vanam (Punnai forest) because the Sthala Viruksham (sacred tree) of this place is the Punnai tree. Since the Lord's idol is reclining, it is called Konesam. The Agni Theertham (sacred pond of Agni) surrounds the temple like a moat. Thirunavukkarasu Peruman performed Uzhavara pani (manual service) here and attained mukti (liberation) on the Chithirai Sadhayam day. Here are located the Bhootha, Bhavishya, and Varthamana Lingams, representing the past, future, and present times respectively, each holding its own significance. It is a place where all three of the Saivite Paramacharya Moorthigal (great spiritual teachers) visited, worshipped, and sang sacred hymns. This place holds the special distinction that countless devotees, including Thirugnanasambandar, Thirunavukkarasar, Thiruneelanakkar, and Siruthondar, resided for a long time in Muruga Nayanar's matham (monastery). This Sthalam is unique in having two temples, Thirupugalur and Thirupugalur Varthamaneswaram, located in the same place. To the north, next to the main shrine of Varthamaneswaram, is the Varthamana Lingam. Muruga Nayanar worshipped this Lord daily as his Atmaartha Moorthy (personal deity) and attained great blessings. Let us consider some more special features of this Sthalam. It is located near the town of Nannilam in the Thanjavur region, on the northern bank of the Mudikondan River. The temple is situated in the center of the town, facing east. A beautiful five-tiered gopuram (tower) about 90 feet high adorns the entrance of the temple. Other names for this sacred place, Thirupugalur, include Punnagavanam, Saranyapuram, Saranyapuri, and Rakthaaranyam. Inside this temple, there are two main sanctums. The Swayambhu (self-manifested) Lord is known by names such as Pugalur Nathar, Agneeswarar, Agnipureeswarar, Saranyapureeswarar, Punnaganathar, Pratyaksha Varadar, and Konapiran. The Goddess is known as Karunthaal Kuzhali, Karunthaar Kuzhali, and Soolikaambal. The Lord in the other main sanctum is called Varthamaneswarar, and the Goddess is called Manonmani. In this shrine, there is an idol of Muruga Nayanar. There is a Thevara Thirupathigam specifically for Varthamaneswaram, composed by Sambandapperuman. The names Konapiran and Karunthaal Kuzhali are found in Thevaram, and Thirupugalur Mahadevar, Kailasamuḍaiya Nayanaar, and Konar Peruman are found in inscriptions. The Chandrasekarar shrine in this temple is particularly special. Inside the inner prakaram (circumambulatory path) of the temple, there are idols of Bhootheswarar, Bhavisheswarar, Appar Swamigal, Vathapi Ganapathi, and others. In the outer prakaram, in the northeast, there is the shrine of the Goddess. On the southwest bank of the sacred tank surrounding the temple, there is a Siddhar temple. It is said that 18 Siddhars worshipped the Punnian (virtuous one) who resides in Pugalur. In the southern matham complex, there is a Gnana Vinayagar temple worshipped by Nerkondravanar. These are all the special features of the Sthalam. Now, information about the Theerthams (sacred waters) and Sthala Virukshams (sacred trees). The sacred tank surrounding the temple is called Agni Theertham and Bana Theertham. It is called Agni Theertham because Agni Bhagavan dug a four-cornered tank and performed penance in its center, and the Lord appeared to him. It is called Bana Theertham because Banasuran, for the sake of his mother, tried to move the Swayambhu Lingam in this place, but when he couldn't, he dug around it on all four sides, thus creating this tank. Appar Swamigal sang, "Theerthame Thigazhum Poigai Thirupugalur" (Thirupugalur, the pond shining with sacred water), Sambandapperuman sang, "Poigai Soozhndha Pugalur, Pongu Than Punal Soozhndhu Pothani Pozhir Pugalur" (Pugalur surrounded by ponds, Pugalur with cool water and flower-laden groves), and Sekkizhar Peruman sang, "Poigai Soozhndha Poom Pugalur, Poovil Poli Poigai Soozh Pugalur" (Pugalur with beautiful ponds, Pugalur with beautiful ponds adorned with flowers). The Sthala Viruksham is the Punnai tree. It is located in the northern part of the inner prakaram of the temple. In the Thevara Pathigams of this Sthalam, it is mentioned as "Punnai Pozhir Pugalur" (Pugalur with Punnai groves) and "Punnai Malarthalai Vandurangu Pugalur" (Pugalur where bees sleep on Punnai flowers). The Periya Puranam states, "Punnaga Manam Kamazhum Poom Pugalur" (Beautiful Pugalur fragrant with Punnai). It was in this sacred place that the Lord, for Sundaramoorthy Swamigal, transformed bricks into precious gold. It was in this Sthalam that Thirunavukkarasu Peruman attained liberation on the Sadhayam star in the month of Chithirai. Therefore, the Appar Swamigal festival is celebrated here with great splendor, with the Sadhayam star in Chithirai as the tenth day. His entire history is celebrated during this festival. On the first day of the festival, the history of Appar curing his colic by reciting the Thirupathigam "Kootraayina Vaaru" to Veeraattaneswarar of Thiruvathigai is celebrated. On the second day, the history of Appar being placed in a lime kiln by the king's order and sitting there singing the Pathigam "Maasil Veenaiyum" is celebrated. On the third day of the festival, the history of Appar eating poisoned rice and stopping an elephant sent to kill him by singing a Pathigam is celebrated. On the fourth day of the festival, the history of Appar being tied to a stone and thrown into the sea, but reciting the Pathigam "Sotrunai Vedhiyan" and using the stone as a raft to reach the shore at Thiruppathirippuliyur is celebrated. On the fifth day, the history of Appar singing the Thirupathigam "Ponnar Thiruvadikku" at Thiruppennagadam and receiving the marks of the trident and bull on his shoulders is celebrated. On the sixth day, the history of Appar receiving the Shiva Deekshai (initiation) at Thirunallur as desired at Thiruchakthimuttram is celebrated. On the seventh day of the festival, the history of Appar reviving the son of Appoothi Adigal, who died from a snakebite at Thingalur, by singing the Pathigam "Ondru Kolam" is celebrated.

That night, the history of visiting Thiruppazhanam is celebrated. On the eighth day of the festival, the history of receiving coins to alleviate famine at Thiruvizhimizhalai is celebrated. That night, the history of opening the temple doors at Thirumaraikkadu by singing the Pathigam "Panniner Mozhiyaal" and the history of witnessing the Rishabharoodar (Lord on the bull) at Thiruvaaimoor are celebrated. On the ninth day morning, the history of praising the hidden Sivalingam at Thiruppazhaiyarai Vadathali by singing a Pathigam is celebrated. That night, the history of Appar immersing himself in a pond in Kailash and emerging from a pond in Thiruvaiaaru, thereby witnessing the Kailash vision, is celebrated. On the tenth day morning, the history of partaking of the Kattamuḍu (food offered by the Lord) given by Lord Shiva, who appeared as a Brahmin on the way to Thiruppainjeeli, is celebrated. In the evening, the history of throwing gold and precious gems, which appeared wherever he performed Uzhavara pani, into the pond as if they were mere stones, is celebrated. Subsequently, the history of the Apsaras (celestial dancers) performing dance and song before him, and him singing a Pathigam that made their minds waver, is celebrated. Finally, that night, the history of merging with the sacred feet of the Lord by singing the Pathigam "Ennukken En Solli Ennukkeno" and the Pushpa Vimana Kaatchi (vision of the floral chariot) are celebrated. Thus, the Appar Swamigal festival is celebrated here for ten days. In the month of Thai, Brahmotsavam is celebrated for the Panchamoorthigal (five deities). Commemorating the history of Pugalur Nathar appearing as Chandrasekarar and granting darshan to Agni Bhagavan, the fifth day of this Utsavam (festival) features Vasanthotsavam, the ninth day features Maha Rathotsavam (great chariot festival), and the tenth day features Bhaktha Kaatchi Utsavam (devotee darshan festival) for Chandrasekara Swamy. Other festivals that should be celebrated in Shiva temples in other months are also held without fail. Six daily pujas are performed meticulously. A Sthala Puranam (history of the place) in Tamil is not available for Thirupugalur. In the Saraswathi Mahal Library of the Thanjavur Palace, there is a palm-leaf manuscript in Sanskrit called "Saranyapura Mahatmyam." This is said to be narrated by Brahma Devar to Narada in nine chapters, from 180 to 188, in the Sthana Vaibhava Kandam of the Agneya Mahapurana. Agni Bhagavan, to dispel the blame of consuming everything, reached this Pugalur, which is Punnagavanam, dug a Theertham on all four sides, and performed penance in the center, whereupon the Lord granted him darshan. The Devas (celestial beings) resided in this Pugalur until the demons Vathapi and Vilvalan were destroyed by Agathiyar, unable to bear their cruelty, hence the name Saranyapuram. The demon Rakthan performed Shiva Puja here until he was killed by another demon, Kesi, hence the name Rakthaaranyam. It is said that Banasuran, for the sake of his mother, tried to move the Swayambhu Lingam in this place, and when he couldn't, he grieved. In response to Banasuran's request, the Swayambhu Moorthy slightly tilted his head to the north. It is also mentioned that Kashyapar, Jamadagni, Vyasar, and Bharadwajar installed and worshipped Lingams here. The Rajarishi Pravarar, having committed the sin of destroying Vishnu idols, was destined for hell. However, his descendant, Veerasenan, worshipped Punnaganathar, and as a result, Pravarar attained Swargam (heaven). The greatness of Panchaksharam, Vibhuti, and Rudraksham, and the grandeur of festivals like the chariot festival and divine weddings, are all clearly and beautifully described in this Sanskrit text, the Saranyapura Mahatmyam. Nerkundrakizhar has composed a work called "Thirupugalur Andhadhi." The works that have sung about this Thirupugalur Sthalam include three Pathigams by Sambandapperuman, five Pathigams by Appar Swamigal, and one Pathigam by Sundarar Peruman. In the 11th Thirumurai, Paranadeva Nayanar has sung about this Pugalur in his "Sivaperuman Thiruvandhadhi." Pattinathupillaiyar has sung about Pugalur in his "Thiruvekambamudaiyar Thiruvandhadhi." Nambiyandar Nambigal has also sung about it. In the Periya Puranam, Sekkizhar Peruman has sung about Thirupugalur in many verses in the histories of Muruga Nayanar, Thirunavukkarasu Peruman, Thirugnanasambandapperuman, Sundaramoorthy Swamigal, and Eyarkon Kalikkama Nayanar. On the way from Thirupugalur to Thiruchenkattangudi, there is a temple called Ramanatheswaram. It is located near Thirukkannapuram. This temple is subordinate to the Thirupugalur temple. Ramanathi

The Thirucharam temple has two large prakarams. The main sanctum houses a large Mahalingam. It is said that Rama Peruman worshipped here. There is also a Pathigam sung by Sambandar Peruman for this Sthalam. These are all the special features of Thirupugalur, where Muruga Nayanar was born and lived. Let us continue to contemplate the Puranam of Muruga Nayanar in detail through Sekkizhar Peruman's Periya Puranam. Thirucharam.

Chapter 02 — Muruga Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 192. Mummayaal Ulagaanda Sarukkam, Muruga Nayanar Puranam. Sekkizhar Swamigal has composed and sung the Puranam of Muruga Nayanar in 14 sacred verses. Firstly, in the anthology Thiruthondath Thogai, Sundaramoorthy Swamigal sang about Muruga Nayanar with the phrase "Muruganukkum Uruthira Pasupathikkum Adiyen" (I am a devotee of Murugan and Rudra Pasupathi). When interpreting this, it should be understood as "I am a devotee of Murugan" and "I am a devotee of Rudra Pasupathi" separately. The meaning is, "I am a devotee of the Shiva devotees named Murugar." Next, in the category of works, Thiruthondar Thiruvandhadhi, Nambiyandar Nambigal sang about Muruga Nayanar as follows: "Pathigan thigazh tharu panchakkaram payil naavinan seer mathiyan sadaiyal kalar thottanipavan yaan magizhndhu thuthiyan kalar sanbai naatharkku thozhan van thonda nam pon athigam perum pugalur murugan enum andhanane." This is the verse about Muruga Nayanar in Thiruthondar Thiruvandhadhi. Now, let us contemplate the Puranam of Muruga Nayanar through Sekkizhar's Periya Puranam. The section that describes the history and character of the Nayanar named Murugar is the Muruga Nayanar Puranam. It is placed second in the order of presentation, after the Moorthi Nayanar Puranam, in the Mummayaal Ulagaanda Sarukkam. First, an explanation of the Nayanar's name: The Nayanar's sacred name is Muruga Nayanar. Murugan is the name of the ever-fragrant, eternally youthful, divine Lord with the Vel (spear). It was a good custom in our country from ancient times for people to name their children after the deities they worshipped. There is reason to believe that the ancestors of this Nayanar, having great love for Lord Muruga, gave him this name. It was also a tradition of our ancestors to name children not only after deities but also after devotees. Naming children after deities and devotees is believed to be beneficial because it causes us to frequently remember and utter those sacred names, thereby bringing good fortune. In contrast, naming children after meaningless objects like trees, stones, plants, creepers, or flowers is a new and useless custom that has emerged in recent times. Now, let us contemplate the Puranam of Muruga Nayanar through Sekkizhar Peruman's sacred verses. The sacred place where Muruga Nayanar was born is Thirupugalur. It is a sacred place in the Chola country, surrounded by groves and ponds. This Thirupugalur is the sacred abode where Lord Shiva, whose body is embraced by the Goddess with her tender hands, and who has matted locks adorned with the Ganga, lovingly resides. This Pugalur is also called Poompugalur (beautiful Pugalur). This is because Pugalur is surrounded by ponds and groves. By stating that it is surrounded by groves, it is understood that three types of flowers—Kottuppoo (tree flowers), Nila-poo (ground flowers), and Kodi-poo (creeper flowers)—among the four types of flowers, are found around this town. By stating that it is surrounded by ponds, Neer-poo (water flowers) are also indicated here. Our Muruga Nayanar performed sacred service to the Lord using these four types of flowers. Therefore, the description is structured to signify this. The special feature of this place is not only that the Lord accepts and blesses the devotees who gather and string these four types of flowers according to the rules, but also that this sacred verse contains references to the Nayanar's history, including the country and city of his birth. Furthermore, Sekkizhar Peruman has composed the Muruga Nayanar Puranam in a six-syllable Virutham (meter). In this first sacred verse, the word "soozhum" (surrounding) is used six times as a figure of speech (sol porul pinvaru nilai ani). It also implicitly suggests the special quality of Muruga Nayanar, a Brahmin who performs six duties, who arranged six types of flower garlands (six types of flowers) and offered them at all six times, according to the appropriate times. Sekkizhar Peruman calls this Pugalur "Poompugalur." Its meaning is "beautiful Pugalur." It also implies "Pugalur like a lotus." Since it is surrounded by ponds, it can also be interpreted that this Sthalam shines like another lotus blooming amidst the lotus flowers in all the ponds. Pugalur means a town where souls fearful of rebirth seek refuge in the Lord, i.e., a town where they surrender. It means a town worthy of refuge. Therefore, we saw that it also has the name Saranyapuri. Thus, in this single sacred verse, Sekkizhar Peruman has beautifully and gracefully woven together the special features of Muruga Nayanar's country, city, river, government, and deity, which is highly commendable. Sekkizhar Peruman continues to describe this Pugalur in subsequent verses. This Pugalur Sthalam is an ancient and glorious sacred place. Good Shiva devotees live here. Just as their minds shine with whiteness, so does the sacred ash on their bodies shine. That sacred ash shines so brightly that it illuminates the darkness of the night. The sacred ash shining on the bodies of devotees is sacred ash that has the power to protect those who wear it. "Manthiramavathu Neeru, Senan Tharuvathu Neeru, Ela Udambu Idar Theerkkum Inbam Tharuvathu Neeru" (Ash is the mantra, ash bestows wealth, ash cures bodily ailments and brings joy) are sacred Tamil verses about sacred ash. This is why we traditionally call it "Thiruneetru Kaappu" (protection of sacred ash). "Other protections are superfluous, they do not desire them. They established and filled their foreheads with sacred ash" is from the Puranam of Thirugnanasambandapperuman. Thus, it is our tradition to call sacred ash "Thiruneetru Kaappu" and "Ratchai" (protection) because it has the power to protect those who wear it. Vasudeva applied sacred ash to Krishna is mentioned in the Vishnu Puranam, as stated by Sivakavimani Aiyya. The flowers in the groves and ponds of Pugalur are blooming. Therefore, the humming sound of bees sitting on them is heard. Just as house doors are opened to give alms to those who sing for food, so too do the flowers open their petal-doors to the bees, which wander singing in search of nectar, and offer the honey within them to the bees. This refers to the sweet honey that the flowers yield. This sweet honey from the flowers only provides the pleasure of taste, which is a sensory pleasure. However, there is a greater honey than this. That is the honey of Thirupathigam. That is the rich honey. This rich honey, which consists of the sacred hymns composed by our Samayacharyas (spiritual teachers) in praise of the Lord, provides not only the sensory pleasure of hearing but also the pleasure of love, which is essential for the soul.

Such sacred hymns are sung daily without fail by all the devotees in Pugalur. Hearing these, the birds called Poovai, having become accustomed to listening, also sing these sacred hymns in Pugalur. Pugalur is a sacred place where a large gathering of devotees, including Thirunavukkarasu Peruman, Thirugnanasambandapperuman, Siruthondar Nayanar, and Thiruneelanakkar Nayanar, resided together for a long time in the matham of our Muruga Nayanar. Furthermore, Thirunavukkarasu Swamigal lived here alone for a long time, composed countless sacred hymns, and attained the sacred feet of the Lord here. Thirugnanasambandapperuman also composed sacred hymns about the Lord here. In those days, people must have learned and recited the Thevara Thirupathigams composed by these two great personalities. The verse "Pillaiyar amarnda thunga mamadan thannida thondar tham kuzhangal engum oothiya thirupathiga thisai edutha pongu peroli" (The great sound of the sacred hymns recited everywhere by the groups of devotees in the great matham where Pillaiyar resided) is from the Puranam of Thirugnanasambandapperuman. "Thirupathiga senthamizhin thiran potri" (Praise the power of the sacred Tamil hymns) is from the Puranam of Thirunavukkarasu Peruman. From these, we understand that the devotees in the assembly in those days learned and recited the sacred hymns. Because people learned and practiced such glorious sacred hymns, the Poovai birds also learned them. People also trained these bird species to sing the sacred hymns. It is about this special feature that Nambiyandar Nambigal sang about Muruga Nayanar in the category of works, Thiruthondar Thiru Andhadhi, as "Pathigam thigazh tharu panchakkaram payil naavinan" (He whose tongue practices the Panchaksharam, shining with hymns). Sekkizhar Peruman sings that the lotus flowers in the tanks, due to the humming of the bees surrounding them, are shedding drops of water, which is like tears welling up in the lotus-like faces of the devotees who listen to the Thevara Thirupathigams. Bees hum around the budding flowers. Knowing the blooming season, the bees sing with the desire to make them bloom and drink their honey. Since it is the blooming season, the flowers will also open their buds and bloom. As a result, fresh honey will drip there. Sekkizhar Peruman metaphorically describes this event as the bees singing, the flowers' faces blooming from that song, and shedding tears of joy. It is traditional to compare lotus flowers to faces. Therefore, when the devotees' lotus-like faces repeatedly hear the nectar of the melodic music of the Thevara Thirupathigams, love overflows within them, creating joy, and as a result of this abundance of love, tears well up in drops from their eyes. "Thadam moondrudaiyan thanai unni kan muthu arumba kalar sevadi kai thozhuvargal un muthu arumba uvagai tharuvana" is from Thiruvengadu Thevaram. "Kadhalagi kasindhu kannir malki" is from Thirugnanasambandapperuman Thevaram. Listening to the nectar of the sacred verse with overflowing ears is like consuming the nectar of that sacred verse by turning the ears into a mouth. In the previous verse, it was mentioned that the Poovai birds sang the nectar of the Thevara Pathigam music. In this verse, the state of the devotees who, upon hearing the sacred praises of the Lord in the Thevara Thiruppattukkal, are overcome with emotion, their hearts melting, and tears flowing, is described. Tears flowing upon hearing the Lord's praise is one of the characteristics of love. "Vellanthal virisadaiyai vidaiyai vinnor perumane ena kettu vetta nenjai pallan thaluru punaleer keezh melaga pathaithu urugum avar" is from Thiruvachagam. In these three sacred verses, our teacher Sekkizhar Peruman connects the historical references of Muruga Nayanar's sacred service, which is his daily ritual, with the natural setting of the Sthalam. In the first verse, the description of bees settling on flowers at the time when the darkness of the night gives way to dawn implicitly conveys to us the reason why flowers appear distinct in the twilight for Muruga Nayanar, who rises before dawn, bathes, applies sacred ash, and goes to pluck flowers, and also presents that scene. The sight of flowers in the shining grove, with bees humming around them, opening their mouths and dripping honey, and the Poovai birds singing the honey of the Pathigam, all refer to the events when Muruga Nayanar enters the grove and gathers Kottuppoo, Kodi-poo, and Nila-poo at their blooming stage. Now, in the third verse, the events of bees singing, lotuses blooming and yielding honey, and the faces of devotees blooming and shedding tears upon hearing the nectar of the sacred verse, implicitly convey the events when Muruga Nayanar plucks water flowers, his heart overflowing with love, and tears welling up when he hears the music of the Pathigam. By mentioning "devotees who heard the Poovai Pathigam," it is indicated that the devotees, while plucking flowers, were unable to perform other services of speech, such as singing. Thus, Sekkizhar Peruman's divinely fragrant poetic skill lies in describing the natural scenery as if it were the history of the Nayanars, and in presenting the inner meaning as a Shiva-vision, a true essence that can be seen with the eyes. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Muruga Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 193. Mummayaal Ulagaanda Sarukkam, Muruga Nayanar Puranam. In that glorious place called Pugalur, Muruga Nayanar was born into a noble Brahmin lineage. What kind of glory does this Pugalur possess? It is a cool Pugalur, for it is the Pugalur where all souls, fearing the heat of rebirth, seek refuge. Therefore, this Pugalur has the quality of cooling and transforming the heat of rebirth for souls. The glory of this Pugalur is that all three, Thirugnanasambandapperuman (the child saint), Thirunavukkarasu Peruman (the king of saints), and Sundaramoorthy Swamigal (the beloved saint), visited it four times. This Pugalur is a sacred place where many devotees, including Thirugnanasambandapperuman, Thirunavukkarasu Peruman, Thiruneelanakkar Nayanar, and Siruthondar Nayanar, resided for a long time in Muruga Nayanar's matham, singing and praising the Lord. To demonstrate to the world the greatness of the devotion of Lord Shiva's devotees, the Lord, during the Panguni Uthiram festival, transformed bricks into precious gold for Sundaramoorthy Swamigal, who needed gold to feed the devotees. Such is the glory of this sacred place called Pugalur. In this sacred place, Muruga Nayanar was born into a Brahmin family. Sekkizhar Peruman sang, "Manamaraiyor kula marabin vandhar munthai marai mudhalvar" (He came from the lineage of esteemed Brahmins, the foremost of ancient Vedic scholars). By stating "came from the lineage of Brahmins," it is understood that he was born into a Brahmin family. By referring to him as "foremost of ancient Vedic scholars," it is conveyed that he not only had the glory of being born into that lineage but also excelled in the Vedic conduct inherent to the Brahmin lineage, thereby shining as a leader in Vedic discipline. Now, Sekkizhar Peruman sings about Muruga Nayanar, "Gnana varambin thalai nindrar" (He stood at the pinnacle of knowledge). The meaning of this is that, in addition to being skilled in the Vedas, he was a practitioner of Shivagamas (Shaiva scriptures), having attained the supreme Shiva Gnanam (divine knowledge of Shiva) mentioned in the Shivagamas, and he strictly followed the rules in those fields. Here, the service performed by the Nayanar encompasses the sacred duties of the four paths: Chariya (external service), Kriya (internal worship), Yoga (meditation), and Gnanam (divine knowledge), which is the implicit meaning contained in the following seven sacred verses. Here, "Marai" refers to the Vedas, and "Gnanam" refers to the Shivagamas. "Thalai nitral" means excelling in that discipline. Next, Sekkizhar Peruman describes Muruga Nayanar as "Nagam punaiwar sevadi keezh oonamindri nirai anbaal urugum manathar Muruganar" (Muruganar, whose heart melted with complete and faultless love for the sacred feet of Lord Shiva, who adorns Himself with serpents). The meaning of this is that Muruga Nayanar had an uninterrupted and abundant love for the sacred, reddish feet of Lord Shiva, who wears serpents as ornaments, and his heart melted with that love. What does it mean for the heart to melt with love for the Lord's feet? It means that the Lord is the greatest of all great things. Souls are small. When one contemplates the greatness of the immense grace that the Lord, who is the greatest of all great things, always bestows upon souls, disregarding their smallness, and feels affection, that softening of the heart is what is meant by the heart melting with love. "Aththa un adiyenai anbaal aarthai pizhaithanaigal aththanaiyum poruthai emperuman thirukkarunai irundhavare" is from Thiruthandagam. "Naichuvigai yetruvittha ammai" is from Thiruvachagam. "Nayanai ennai porutpaduthi nangu aruli thayanayanai arulum thambiran" is from Koyil Nanmanimalai, 11th Thirumurai, and other sacred sayings that we can contemplate here. Therefore, our Muruga Nayanar

was a highly distinguished person, excelling in the Vedas. By virtue of that excellence, he became proficient in the Shiva Agamas. Consequently, he followed the path of Gnanam. As a result, his heart melted with love for Lord Shiva's sacred feet, and he recited Lord Shiva's sacred name. Thus, understanding Shiva Puja as the ultimate truth, he adorned and worshipped Lord Shiva with flowers three times a day, delighting in His beauty. As he excelled in sacred knowledge, he also excelled in the service of devotees who sought refuge at the Lord's feet. Consequently, he attained the grace of Shiva's feet. In this verse, it is stated that these qualities and methods led to the subsequent historical events. "Vedach chirapporulal migath thelindhum sendrar Saiva thiraththadaivar. Idhil Chariya Kriya Yogam seluthiya pin Gnanaththal Sivanadiyai seravar" (Those who clearly understand the essence of the Vedas will attain the Saiva path. After practicing Chariya, Kriya, and Yoga, they will reach Shiva's feet through Gnanam) is a sacred saying from Sivagnana Siddhiyar. Our Muruga Nayanar, through the true penance of becoming a servant of Lord Shiva, performs the sacred service of plucking and offering Thirupallithamam to the Lord. Sekkizhar Peruman mentions here that the Nayanar possessed true penance, having become a servant of Lord Shiva. There are many types of penance. Among them, the penance of becoming a servant of Lord Shiva is the true penance. Thirunavukkarasu Peruman has even classified Tamil into two types: "Aaluru Tamil" (sublime Tamil) and "Aalura Tamil" (inferior Tamil). "Aaluru Tamil" refers to Tamil songs that implicitly contain Lord Shiva, which elevate souls and lead them to salvation. Therefore, Thirunavukkarasu Peruman named such Tamil "Aaluru Tamil." "Aalura Tamil" refers to Tamil songs that do not elevate souls and and cause harm to them, hence such Tamil songs are referred to as "Aalura Tamil" by Thirunavukkarasu Peruman. It is noteworthy that in Tamil literature, besides Saivism, there are also Jain and Buddhist literatures. Therefore, Thirunavukkarasu Peruman refers to the literatures of external religions that show false paths instead of the path of penance, which is the path of Shiva, and Tamil literatures that do not implicitly contain Lord Shiva, as "Aalura Tamil." Therefore, Muruga Nayanar, who possessed the true penance of being a servant only to Lord Shiva, performs the sacred service of offering Thirupallithamam to the Lord. Even for performing Chariya and Kriya, such as offering Thirupallithamam, one must have performed penance in the past. Did we not see in the Puranam of Kannappa Nayanar, "Munbu sey thavathin eettam" (the accumulation of past penance)? Lord Shiva is the goal of all types of penance. But all those mature and yield results over time. The penance performed as a servant of Shiva is true penance, which yields results in this life and leads one to the sacred feet of the Lord. It is a Saiva tradition to refer to flowers, leaves, roots, etc., used for the Lord's worship as Thirupallithamam. Therefore, Muruga Nayanar is one who performs the sacred service of plucking and offering such Thirupallithamams. We have seen in detail the methods of collecting Thirupallithamams in the Puranam of Eripatha Nayanar, where Sivagami Andar collected Thirupallithamams. We have seen all those methods mentioned in the book "Pushpa Pasanam Pushpa Vidhiyum," which is based on the Shivagamas. We should contemplate and remember them here. Similarly, Muruga Nayanar here wakes up before dawn, bathes in holy water, and goes to the Nandavanam (flower garden). There, the flowers are in their blooming stage. All those flowers rejoice, thinking that they have been blessed to adorn the sacred body of Lord Shiva.

Muruga Nayanar collects such flowers, which are smiling in their blooming stage as a symbol, and arranges them in the sacred flower baskets he brought. Various types of flowers should be collected and arranged in separate baskets at the time of plucking, based on their species and qualities such as hardness and softness. If not done so, if flowers are not plucked and arranged separately according to their nature, there will be a delay when stringing them later, and damage may also occur. Therefore, according to this rule, Muruga Nayanar collects flowers in different ways, understanding their maturity and nature, in sacred flower baskets. Our ancestors divided flowers into four types: Kottuppoo (tree flowers), Nila-poo (ground flowers), Kodi-poo (creeper flowers), and Neer-poo (water flowers). Among these, the Pushpa Vidhis (rules for flowers) prescribe which flowers are suitable for offering to which deities. Muruga Nayanar plucked and brought those flowers that were suitable for offering to Lord Shiva according to these rules. When selecting flowers, one should consider their species, blooming time, plucking time, and day. Furthermore, one should select flowers that are free from worm bites, damage, etc. The time for plucking flowers is early morning. Therefore, it is not possible to see them completely with the eyes. This can only be done through long practice of plucking with the hands. We saw four types of flowers, and among them, Kottumalar, or Kottuppoo, comes first. "Kodu" means branch. Therefore, our ancestors classified flowers that bloom directly on tree branches as Kottuppoo. In the book "Pushpa Vidhi" composed by Thiruvarur Gnanaprakasa Pattaragar, these types are sung about. According to it, Kottuppoo are as follows: Vanni, Pala, Elumichai, Naraththai, Kongu, Mandharai, Oomaththai, Mavilangai, Nochi, Agil, Sandhanam, Mathulai, Ma, Asogu, Pathiri, Vellerukku, Ilanthai, Palasu, Naravam, Punnai, Vila, Maruthu, Konrai, Nelli, Kura, Serunthi, Kiluvai, Kurunthu, Vilvam, Alari, Vetci, Pavalamalligai, Sanbagam, Nyazhal. These all belong to the Kottuppoo category. Next is a type called Nila-poo. These are flowers that bloom on plants. Flowers that bloom on plants on the ground belong to the Nila-poo or Nilamalar category. These Nila-poo types are as follows: Patti, Nayuruvi, Poolai, Pachchai, Sevvanthi, Thumbai, Vettiver, Marukuzhundhu, Karanthai, Vishnukanthi, Thulasi, Sengkirei, Maththai, Semparaththai, Vangam, Kokkiragu, Anicham, Valampuri. These all belong to the Nila-poo, or plant, category. Now, thirdly, the Kodi-poo type. These are flowers that bloom on creepers. The Kodi-poo types are as follows: Kanthal, Kaattumalligai, Mullai, Mavval, Vetrilai, Karumugai, Karungaa Konrai, Venkaa Konrai, Kurukkaththi, Iruvaatchi, Kogudi, Picchi. These all belong to the Kodi-poo, or creeper, category. Next is the Neer-poo type. This is the fourth type. These are flowers that bloom in water. These are as follows: Lotus and lotus-type flowers, Neythal, Neerotpalalm, etc., all flowers that bloom in water bodies in the Neythal land. Thus, Muruga Nayanar collects these four types of flowers—Kottuppoo, Kodi-poo, Nila-poo, and Neer-poo—according to the rules, for offering Thirupallithamam to the Lord. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Muruga Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 194. Mummayaal Ulagaanda Sarukkam, Muruga Nayanar Puranam. We saw that Muruga Nayanar collected the four types of flowers—Kottuppoo, Kodi-poo, Nila-poo, and Neer-poo—which are Thirupallithamams suitable for offering to the Lord, and arranged them separately in their respective baskets. He then brought all these collected flowers to the Thiruppoo Mandapam (sacred flower pavilion). The Thiruppoo Mandapam is a clean, cool, and secluded place specifically designed for stringing garlands. This is because the place where flowers are strung must be free from impurities, protected from sun and wind, and kept cool. Therefore, it is our tradition to construct separate Thiruppoo Mandapams for stringing flowers. Using the four types of flowers he brought, he strung them in six different ways. The method of stringing flowers in various ways is found in our Tamil tradition. However, in our Saiva tradition, six methods are considered important for offering to the Lord. These six types are as follows: Kovai, Indai, Kanni, Pinaiyal, Maalai, Thodaiyal. These are the six types. First, Kovai. It is called Kovai because flowers are strung together. It is also a long arrangement. Next, the second type is Indai. This is a circular arrangement. Garlands strung in a circle, mostly for wearing on the head, are called Indai. Next, the third is Kanni. This is a garland arranged for adorning the hair bun. Kanni is a hair garland made by arranging flowers along a large fiber and tying them in a curve with a small thread. It is specifically called Kanni. Next, a type called Maalai. If flowers are strung very long and joined together, it is called Maalai. Next, the fifth type is Pinaiyal. A garland made by placing the stems of two flowers opposite each other, one on top of the other, and tying them, is called Pinaiyal. Next, Thodaiyal. That which is strung is called Thodaiyal. Thus, stringing garlands in these six ways is the Saiva tradition. Our Muruga Nayanar, born into a Brahmin lineage, collected the four types of flowers—Kottuppoo, Kodi-poo, Nila-poo, and Neer-poo—and strung them into six types of garlands, performing the service of Thirupallithamam. Muruga Nayanar came from the lineage of Brahmins who recited the Vedas. Therefore, the four types of flowers he collected are likened to the four Mahavakyas (great sayings) mentioned in the four Vedas: "Prajnanam Brahma," "Aham Brahmasmi," "Tat Tvam Asi," and "Ayam Atma Brahma." He chose these four Mahavakyas as the four types of flowers. Similarly, the meanings of these Vedas can be understood through the six Angas (limbs). The six Angas, called Shad Angas of the Vedas, explain the meaning of the Vedas. Therefore, it is implied that he transformed these four types of flowers into six types of garlands, representing the six Angas, and offered them to the Lord during the six periods of Shadathva Sodhanai (purification of the six paths). The six periods are Ushathkalam (pre-dawn), Udhayakalam (dawn), Uchchikalam (noon), Saayaratchai (dusk), Maalai Sandhi (evening), and Arthajamam (midnight). Among these, Ushathkalam is the period when souls are brought out of darkness by Tirodhana (concealment). Kaalai Sandhi is the period when souls are shown the two types of actions (good and bad) and are involved in them. Uchchikalam is the period when souls experience those two types of actions. Pradosham, or Saayaratchai, is the period when unexperienced actions are stored, calculating the abundance of experiences. Saayankalam, or Maalai Sandhi, is the period when those stored actions are removed. Arthajamam is the period when one is under His control and inactive. Thus, Alala Sundaram Pillai offers a special commentary here, stating that Muruga Nayanar, who came from a Brahmin family, chose the four Mahavakyas mentioned in the Vedas as the four types of flowers, and the six types of garlands represent the six Angas, and the six periods correspond to the six periods of Shadathva Sodhanai. Sivakavimani Aiyya cites this. Thus, Muruga Nayanar would bring these Thirupallithamams, string them appropriately, carry the flowers, go to the temple, and offer them to the Lord. We can recall here the sacred sayings "Pothodu neer sumanthu ethi puguvargal" (They enter, carrying flowers and water, praising) and "Poovodu neer sumakkum nin adiyar" (Your devotees who carry flowers and water). Muruga Nayanar offers all these flowers with love. It is a rule that actions such as plucking flowers, stringing them, and offering them should all be done with a heart full of love. Muruganar, with love, offered garlands to the Lord, delighted, understood His will, and melted with emotion. Thirugnanasambandapperuman has praised Muruga Nayanar's sacred service in the Pugalur Thevaram: "Thondar than kayam moozhgi thunaiyalum santhamum pugaiyum kondu kondadi paravi kuripari Murugan sey kolam kandu kandu kan kulira kali parandhu oli malku kallar vandu pan seyyum pugalur varthamanichcharaththare" (The devotees, bathing in the cool tank, carrying garlands, sandalwood paste, and incense, praising and worshipping, seeing the form made by Murugan who understands the Lord's will, their eyes cool, their joy overflowing, their light abundant, the bees humming in Pugalur, the Lord of Varthamanichcharam). Furthermore, Thirugnanasambandapperuman has sung about Muruga Nayanar's sacred service and Muruga Nayanar in the Thevarams as "Pann vannaththaragi padalodu adal aratha vinn vannaththaraya viri pugaloorar" (The people of vast Pugalur, who are of the color of music, never ceasing their songs and dances, like celestial beings), and "Moosu vandarai konrai Murugan muppodhum sey mudimel vasama malarudaiyar varthamanichcharaththare" (Murugan, whose fragrant flowers are on the head of the Lord of Varthamanichcharam, worshipped by humming bees three times a day), and "Thensol vinjamar vadasol thisai mozhi ezhinarambaduththu thunju nenjiru neenga thozhuthu ezhu thol pugaloorar" (The people of ancient Pugalur, who rise and worship to dispel the darkness of their sleeping hearts, adorned with the beautiful languages of Tamil and Sanskrit). Here, Sekkizhar Peruman mentions that he offered flowers with love and performed archana appropriately. He states that he offered flowers and performed archana. Therefore, this indicates that Muruga Nayanar performed various types of worship, including bathing, applying sandalwood paste and other sacred unguents, adorning with flowers, offering lamps and incense, praising, and worshipping with flowers, in addition to offering flowers. This word "archana" indicates this. These too are to be performed differently at different times. It is also implied here that they were performed according to the rules. We can recall here the third sacred verse of the Pugalur Varthamanichcharam Thevaram we saw above. Muruganar worshipped the Lord of Varthamanichcharam as his Atmaartha Moorthy (personal deity). Therefore, he performed this sacred service with a heart melting with love, in the prescribed manner, with all the components of Shiva Puja. Furthermore, Sekkizhar Peruman sings about Muruga Nayanar: "Paramar pathigappattrana ongi sirandha anjezhuththu meva navin unarvinar" (He whose tongue possessed the understanding of the exalted and excellent five-letter mantra, which is the essence of Lord Shiva's sacred hymns). The meaning of this is that Muruga Nayanar possessed the understanding of the exalted and excellent sacred five-letter mantra, which is the essence of Lord Shiva's sacred hymns, and he continuously recited it. The Sri Panchaksharam (sacred five-letter mantra) is the inner meaning of the four Vedas. Similarly, the Sri Panchaksharam, the sacred five-letter mantra, is also the inner meaning of the Thevara Thirupathigam, which is the Tamil Veda. Muruga Nayanar always practiced this sacred five-letter mantra both by uttering it with his tongue and by contemplating it in his mind. Muruga Nayanar, who excelled in Vedic discipline and Shivagama principles, having understood and performed the ethical conduct explained by the Dharma Shastras and wise men, attained the honor of being a friend of Thirugnanasambandapperuman. Thirugnanasambandapperuman is the great one who partook of the milk from the Universal Mother's breast, mixed with the Shiva Gnanam (divine knowledge of Shiva) that was first expounded in the clear Vedas, scooped up in a golden bowl, and who protects all worlds. Muruga Nayanar had the honor of being a friend to such a great personality. Such a Muruga Nayanar worshipped Lord Shiva in the Varthamaneswaram temple, which is located in a separate shrine to the northeast, next to the main temple of the Lord in Thirupugalur, as his Atmaartha Moorthy. Here, an idol of Muruga Nayanar, in the posture of performing the sacred service of carrying a flower basket and garland, has been installed in the sanctum. Thus, he performs puja daily without fail. He practices the five-letter mantra. He practices puja daily. He bows down. He praises. Similarly, he practices the sacred five-letter mantra. He bows down. He praises. Practicing the sacred five-letter mantra is an act of the mind. Praising the sacred five-letter mantra is an act of speech. Bowing down to the sacred five-letter mantra is an act of the body. Thus, he practices, praises, and bows down to the sacred five-letter mantra with his mind, speech, and body. Such was Muruga Nayanar, who, by the merit of the puja he had performed earlier, entered the divinely auspicious wedding of Thirugnanasambandapperuman, the child saint born in Sirkazhi, and attained the eternal state of dwelling in the shade of the Lord's sacred feet, which is the supreme grace of Lord Shiva. Muruga Nayanar joins the wedding of Thirugnanasambandapperuman. The reason for his participation in Thirugnanasambandapperuman's wedding was Shiva Puja. Only those who had performed Shiva Puja, which is penance, participated in that wedding. This is because all those who participated in that wedding merged with the Shiva Jyothi (divine light of Shiva) that appeared there and attained liberation. The conclusion of the Gnana Shastras is that only those who perform penance will attain Shiva's feet. Therefore, our Muruga Nayanar also participated in Thirugnanasambandapperuman's wedding due to the puja he had performed earlier. By participating in that wedding, he merged with the Shiva Jyothi that appeared there and attained liberation. That liberation is Paramukti (supreme liberation), which is eternal union with the Lord. The truth that one attains the sacred feet through Gnanam is indicated here in Muruga Nayanar's history, where the Nayanar attained those sacred feet with the help of Gnanasambandar. The implicit meaning here is that Muruga Nayanar, having performed Chariya (external service) by plucking and offering flowers with delight, Kriya (internal worship) by worshipping and performing archana on the Sivalingam with sandalwood paste, incense, etc., and Yoga (meditation) by practicing the five-letter mantra as internal worship, entered into Gnanam (divine knowledge) as a result of these. According to Saiva Siddhanta, a soul associated with this birth, realizing the higher association it needs to attain, and living a life that destroys its worldly attachments through Shiva Gnanam (divine knowledge of Shiva), attains the permanent association of Shiva's feet. Muruga Nayanar attained such a permanent association. This history is explained in the 1251st verse of Thirugnanasambanda Nayanar Puranam, which begins with "Seerperugu Neelanakkar Thirumurugar mudhal thondar." Thus, Sekkizhar Peruman, praising the greatness of the true sacred service of Pugalur Muruga Nayanar, who worshipped Lord Shiva and thereby attained His sacred feet, now states that he will proceed to narrate the glory of Rudra Pasupathi Nayanar, who worshipped Shiva by contemplating Him in his mind and praising Him with Sri Rudram, and thereby concludes the sacred Puranam of Muruga Nayanar and begins the Puranam of Rudra Pasupathi Nayanar. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.
