Chapter 01 — ThiruNeelaKanta Yazhpana Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1017. மன்னியசீர் சருக்கம் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் 12-வது சருக்கமாகிய மன்னியசீர் சருக்கத்துள் ஐந்தாவது புராணமாக திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. பெரியபுராண வரிசை முறைப்படி 69-வது திருப்புராணமாக திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் தொகைநூல் எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் 11-வது திருப்பாடலில் திருநீலகண்டத்து பாணனார்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளியிருக்கின்றார்கள். திருநீலகண்டர் என்பது இந்நாயனாரின் இயற்பெயர். பாணனார் என்பது அவரது திரு மரபின் பெயர். திருநீலகண்டம் என்ற இயற்பெயருடன் முன்னமே முதன்முதலாக ஒரு நாயனாரது திருப்புராணத்தை சிந்தித்தோம். இங்கேயும் திருநீலகண்டம் என்ற இயற்பெயருடன் இன்னொரு நாயனார் இருக்கின்றார் எனவே இருவரையும் பிரித்து உணர்த்துவதற்காக முன்பு முதலில் வந்த புராணம் அவர் குயவனார் திரு மரபில் அவதரித்ததனால் திருநீலகண்ட குயவனார் புராணம் என்று அங்கே பார்த்தோம். இங்கே இந்நாயனார் பாணனார் மரபில் வந்தவர். எனவே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் என்று போற்றப்படுகின்றார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருநீலகண்டத்து பாணனார்க்கு அடியேன் என்று போற்றுகின்றார். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்தை சிந்திக்கும் பொழுது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது பெருமைகள் அவர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் தலயாத்திரை செய்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடுகின்ற திருப்பதிகங்களுக்கெல்லாம் அவற்றை உடனே யாழில் அமைத்து மீட்டினார் என்றெல்லாம் பார்த்தோம். திருதருமபுரத்திலே யாழ்மூரிப் பண் நிகழ்ந்த திரு அற்புதம் எல்லாம் சிந்தித்தோம். அத்தகைய நாயனார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். அவருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளுகின்றார். இனி வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் 83-வது திருப்பாடலில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை போற்றுகின்றார். தனை ஒப்பரும் எருக்கத்தம் புலியூர் தகும் புகழோன் நினையொப்பரும் திருநீலகண்ட பெரும்பாணனை சினையப் பலர் பொழில் சண்பையர் கோன் செந்தமிழொடு இசை புனையப் பரன் அருள் பெற்றனன் என்பர் இப் பூதலத்தே. தனக்கு ஒப்பில்லாதது திரு எருக்கத்தம் புலியூர் என்ற திருத்தலம். திரு எருக்கத்தம் புலியூருக்கு சமமாக ஒப்புமை கூறுவதற்கு அரிதான தலம் திரு எருக்கத்தம் புலியூர். ஏனென்றால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஆளுடைய பிள்ளையார் இத்தலத்தினை பாராட்டினாரே ஐயர் நீர் அவதரித்திட இப் பதி அளவில் மாதவம் முன்பு செய்தவாறு என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாராட்டிய காரணத்தினால் அத்தகைய பெரும் புகழ் வேறு எப்பதையும் ஒப்புக்கூறுவதற்கு அரிய பெரும் தலமாக திரு எருக்கத்தம் புலியூர் திகழ்ந்தது. அத்தகைய திரு எருக்கத்தம் புலியூரில் வந்து அவதரித்த பெரிய புகழினை உடையவர். யாவரும் உயர்வாய் நினைக்கத் தகுந்த ஒப்பற்ற திருநீலகண்ட பெரும் பாணனார். அவர் சீர்காழியர்களின் தலைவராகிய ஆளுடைய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் செந்தமிழ் பதிகங்களுடனே இந்த பூதலத்தே பண் அமைய யாழில் வாசிக்க இந்த உலகில் சிவபெருமான் திருவருள் பெற்றவர் என்று அறிஞர்கள் போற்றுவார்கள். செந்தமிழ் பாடிய அவ்வப்பொழுதே அதனை யாழில் இடப்பெற்ற பெரும்பேறு உடையவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் இருந்து அவர் அருளும் திருப்பதிகங்களை அவருக்கு உடன் இருந்து அவ்வப்பொழுது யாழில் இடும் பேறு பெற வேண்டும். இதனை பாணனார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் பிள்ளையாரிடம் வேண்டிக்கொண்டு பிள்ளையார் அதற்கு சம்மதம் தெரிவித்து அருளினார். பிள்ளையார் சம்மதம் தெரிவித்த அதுவே சிவபெருமான் அருள் பெற்றார் என்று கூறுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. ஏனென்றால் எனதுரை தனதுரையாக என்று பிள்ளையார் திருவாக்கினாலே இந்த உண்மை பெறப்படுகின்றது என்பதை காண்கின்றோம். அன்றியும் இந்த பெரும்பேறு சிவபெருமான் திருவருளால் அன்றி பெற முடியாது என்பதும் கருத்து. இவ்வாறு வகைநூல் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை போற்றுகின்றது. இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் இதில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார்

நாயனார் புராணம் 12 திருப்பாடல்களினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் விளக்கி அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதல் திருப்பாடல் எருக்கத்தம் புலியூர் மன்னி வாழ்பவர் இறைவன் தன் சீர் திருத்தகும் யாழில் இட்டு பரவுவார் செழுஞ்சோ நாட்டில் விருப்பறு தானமெல்லாம் பணிந்து போய் விளங்கு கூடல் பருப்பதச்சிலையார் மன்னும் ஆலவாய் பணியச் சென்றார். திரு எருக்கத்தம் புலியூரில் நிலைபெற்று வாழ்பவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். பொதுவாக ஒரு நாயனார் புராணத்தை பாடி அருளத் தொடங்கும் பொழுது நாயனார் திரு அவதாரம் செய்த நாடு, நகரம் இதன் சிறப்புகளை எல்லாம் கூறி அருளுவது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானுடைய திரு மரபு. ஆனால் இங்கே நேரடியாக புராணத்தை தொடங்குகின்றார். ஏனென்றால் முன்பே ஆளுடைய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்தினுள்ளே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது சரித வரலாறுகள் எல்லாம் அங்கே கூறி அருளப்பட்டபடியினால் இங்கே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது நாடு, நகரம் முதலான தொடக்க நிலைகள் ஒன்றும் கூறாது அப்படியே திருப்புராணத்தை தொடங்குகின்றார் என்று நாம் பார்க்கின்றோம். அப்படி திரு எருக்கத்தம் புலியூரில் நிலைபெற்று வாழ்பவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். அவர் இறைவருடைய சீர்களை சிறப்புடைய தகுந்த யாழில் இட்டு போற்றுபவர். இறைவருடைய சீர் என்றால் இறைவரது சீரான புகழ்களை பாடும் பாடல்கள். இறைவரின் புகழை பாடும் பாடல்களே அந்த இசைகளே யாழில் இடத்தகுந்தவைகள். மற்றைய இசைகள் எல்லாம் போலி இசைகள் அழிவுடைய இசைகள். அவற்றையெல்லாம் யாழில் இடத் தகாதது. எனவே இறைவரது திருப்புகழ்களை பாடும் இசைகளே யாழில் இடத்தக்கன. அத்தகைய இறைவன் தன் சீர் திருத்தகும் யாழில் இட்டவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். எனவே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது யாழ் அது இறைவரது பாடல்களை இசைப்பதற்கே பயன்பட்டது. இவ்வாறு பண்பட்ட இந்த தவத்தினால் இனி பின்னாளில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருப்பதிகங்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய அப்பொழுதே ஆங்காங்கும் யாழிட பயன்படும் அந்த பேரு வாய்த்தது. அதற்கு காரணமாக அமைந்தது இந்த தவம். எனவே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் தொடக்கம் முதலே சிவபக்தி அடியார் பக்தியில் சிறந்து இருந்து சிவபெருமான் திருப்புகழ்களை பாடும் பாடல்களையே யாழில் கூட்டினார் இசையமைத்தார் என்று நாம் பார்க்கின்றோம். அவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் வைத்திருந்த யாழ் அது சக்கோட யாழ் என்று அழைக்கப்படுவது. இது 16 நரம்புகளை உடையது. நான்கு வகையான யாழ்கள் என்று சொல்வார்கள். சக்கோட யாழ், பேரியாழ், மகர யாழ், செங்கோட்டு யாழ் என்று. அதில் சக்கோட யாழ் என்பது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் வைத்திருந்தது 16 நரம்புகளை உடையது. மற்றைய யாழ்கள் பேரியாழ் அது 21 நரம்புகளை உடையது. மகர யாழ் அது 17 நரம்புகளை உடையது. செங்கோட்டு யாழ் அது ஏழு நரம்புகளை உடையது. அப்படிப்பட்ட திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திரு ஆலவாய் சென்று பணிய வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டார். திரு எருக்கத்தம் புலியூர் இருப்பது நடுநாடு. எனவே நடுநாட்டிலிருந்து பாண்டிநாடு நோக்கி செல்பவர்கள் இடையிலே சோழ நன்னாட்டை கடந்து செல்ல வேண்டும். அவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் சோழ நாட்டை கடந்து செல்லும் பொழுது வழியில் இருக்கின்ற தலங்களில் எல்லாம் வழிபட்டு மேலே செல்கின்றார். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் இவ்வாறு சோழ நாட்டுப் பதிகளை வணங்கி மதுரையினைப் பணிந்து மீண்டும் திருவாரூரில் வந்து இறைவனாரை வணங்கி சீர்காழியை அடைகின்ற வரையில் இருக்கின்ற சரிதம் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது முற்சரிதம் அவரது சரிதத்தின் முதல் பகுதி. அதுவே இந்த புராணத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் விரித்துப் பேசப்படுகின்றது. இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை சந்தித்த பின் வருகின்ற திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது புராணம் அது அவருடைய பிற்பகுதி. அது திருநீல திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவரலாற்றோடு சேர்ந்தே ஏற்கனவே சிந்திக்கப்பட்டுவிட்டது. எனவே இந்த திருப்புராணத்தில் இந்த இடத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை சந்திப்பது வரை இருக்கின்ற திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரின் சரிதத்தின் முதல் பகுதியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருளியிருக்கின்றார். இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் நடுநாட்டிலிருந்து புறப்பட்டு சோழ நாட்டுத் தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு நான்மாடக் கூடல் என்று அழைக்கப்படுகின்ற விளக்கமுடைய திரு நான்மாடக் கூடல் என்னும் மதுரையில் மலையினையே வில்லாக ஏந்திய இறைவர் நிலைபெற எழுந்தருளியுள்ள திரு ஆலவாயினைப்

பணிவதற்காக திரு ஆலவாய் வந்து சேருகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — ThiruNeelaKanta Yazhpana Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1018. மன்னியசீர் சருக்கம் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் மதுரை திருஆலவாய் திருக்கோயிலை அடைகின்றார். இரண்டாவது திருப்பாடல். ஆலவாய் அமர்ந்தார் கோயில் வாயிலை அடைந்து நின்று பாலை ஈரேழு கோத்த பண்ணினில் கருவி வீக்கி காலம் ஆதரித்த பண்ணில் கை பலமுறையும் ஆராய்ந்து ஏலவார் குழலால் பாகர் பாணிகள் யாழிலிட்டார். திருஆலவாயில் விரும்பி வீற்றிருக்கும் இறைவரது திருக்கோயிலின் வாயிலைச் சார்ந்து அங்கு நிற்கின்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். பாலையாய் நின்ற 14 வகையல் நிறுவிய உரிய பண் பெறும்படி கருவியின் நரம்புகளை முறுக்கி பண்கள் பலவற்றுள்ளும் அந்தந்த காலத்திற்கு இசைந்த பண்ணிலே வர நரம்புகளை கைவிரலின் தொழிலினால் பலமுறையிலும் சோதித்து பண் அமைதி கருவியினில் வரப்பெற்ற பின்னர் இறைவருடைய இசைக்கீதங்களை யாழில் இட்டார் என்பது இந்த பாட்டின் பொருள். பாலை ஈரேழு கோத்த பண்ணினில் கருவி வீக்கி காலம் ஆதரித்த பண்ணில் கை பலமுறையும் ஆராய்ந்து என்று திருப்பாடலில் வருகின்றது. பாடல் கண்டப்பாடல் என்றும் கருவிப்பாடல் என்றும் இரண்டு வகைப்படும். இவற்றினுள்ளே கண்டப்பாடல் அது உயிர்க்கு இடமாகிய கருவியாகிய உடல் பகுதிகளால் இயற்றப்படும் சிறப்புடையது. கண்டத்தின் மூலம் பாடப்படுவது கண்டத்தை கொண்டு பாடப்படுவது எனவே உயிர்க்கு என்று இருக்கின்ற கருவியாகிய உடலின் பகுதிகளினால் இயற்றப்படுவதால் கண்டப்பாடல் கருவிப்பாடலை விட மிகச் சிறப்புடையது. கருவிப்பாடல் என்பது உயிரற்ற இசைக்கருவிகளால் இயற்றப்படுவது. எனவே கண்டப்பாடலை நோக்கும் பொழுது கருவிப்பாடல் அத்தனை சிறப்பு இல்லாதது. இந்த கருவிப்பாடல் இசைக்கருவிப்பாடல் என்பது அது எந்த அளவுக்கு மிழற்றுப்பாடலுடன் கண்டப்பாடலுடன் ஒப்பிட வருமோ அந்த அளவுக்கு அது சிறப்புடையது. அந்த இசைக்கருவிகளுள் மிகச் சிறந்தது குழலும் யாழும் ஆகும். இந்த இரண்டினுள்ளும் சொற்களை போன்றே ஒலிப்பது போன்ற தன்மையால் குழல் மிகச் சிறப்பாக முன்வைக்கப்படும். யாழ் அதற்குப் பின் வைக்கப்படும். எனவே கண்டப்பாடல் பின்னர் இசைக்கருவிப்பாடலினுள்ளே குழல் பின் யாழ் என்று அதனுடைய சிறப்பு இந்த வரிசை முறையில் அமையும். அதற்கு ஏற்றபடி தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே கண்டப்பாடல் பகுதி பாட்டு அமைதியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் 212-வது திருப்பாடலிலே விளக்கி அருளினார். குழல் கருவியான புல்லாங்குழல் கருவியின் தன்மைகளை எல்லாம் ஆனா நாயனார் புராணத்தினுள்ளே 947 முதல் 953 மற்றும் 938-வது திருப்பாடல்களிலே விவரித்து அருளினார். அந்த தன்மைகளை எல்லாம் இங்கே யாழ் இசைக்கருவிக்கும் வைத்து நாம் கண்டுகொள்ளலாம். ஏனென்றால் குழல் கருவியான புல்லாங்குழலுக்கு உரைத்த தன்மைகள் எல்லாம் பெரும்பாலும் யாழ் கருவிக்கும் ஒத்து வரும். அவற்றினுள்ளும் யாழ் பண் யாழ் இசைக்கருவிக்கு மட்டுமே சிறப்பாக அமைந்த சில பண்புகளை மட்டும் இங்கே ஆசிரியர் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் சுருக்கி எடுத்துக்கூறி அருளுகின்றார். அந்த தன்மைகள் என்னவென்றால் யாழின் அந்த நரம்பு கருவிகளை முறுக்குதல் கைகளினால் பலமுறை ஆராய்தல் இவைகளெல்லாம் குழலுக்கு இல்லாமல் யாழுக்கு மட்டுமே சிறப்பாக உரியது. எனவே அதனை இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருளியிருக்கின்றார். பாலை ஈரேழு கோத்த பண்ணினில் என்று வருகின்றது. பாலை ஆயம், சதுரம், திரிகோணம், வட்டம் என்று நான்கு வகைப்படும். அவற்றுள் பாலை யாழ், குறிஞ்சி யாழ், மருத யாழ், நெய்தல் யாழ் என்று நான்கு வகைப்பண்கள் பிறக்கும். பாலை யாழினுள்ளே செம்பாலை, படுமலைப்பாலை, செவ்வழிப்பாலை, அரும்பாலை, கோடிப்பாலை, விளரிப்பாலை, மேற்செம்பாலை என்ற ஏழு பாலை இசைகளும் பிறக்கும். அவை வரன்முறை, இடமுறை என திரிபு வகையால் இரண்டு வகைப்படும். அவற்றுள் பல பண்கள் பிறக்கும். ஆயப்பாலையாய் நின்ற 16 கோவையில் நிறுவிய செம்பாலை முதலான இந்த ஏழையும் பாலை ஈரேழு என்று சொல்வார்கள். அதையே இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாலை ஈரேழு கோத்த பண்ணினில் என்று அருளுகின்றார். இனி பண்ணினில் கருவி வீக்கி என்று பாடி அருளுகின்றார். யாழில் வாசிப்பதற்காக நினைந்த பண்ணுக்கு இணை, கிளை, பகை, நட்பு

ஆகிய நரம்புகள் ஒரு பண்ணுக்கு உரிய நரம்புகள் அவை இணைகிளை பகை நட்பு என்று இருக்கும் அந்த நரம்புகளை எல்லாம் தெரிந்து கொண்டு அதனை முறுக்கி அமைத்து பாடுதல். இதனை கலைத்தொழில்கள் எட்டினுள் பண்ணல் என்று கூறுவார்கள். எனவே பண்ணினில் கருவி வீக்கி என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். கை பலமுறையும் ஆராய்ந்து என்று கூறுகின்றார். முன் கூறியபடி அவ்வாறு முறுக்கிய நரம்பை அகவிரல் புறவிரல்களால் கரணம் செய்து தடவி பார்த்தல் அது பரிவட்டனை என்று கூறப்படும். ஆரோகண அவரோகண ஏற்றல் இறக்குதல் என்ற வகையால் இசையினை தெரிதல் அது அதற்கு ஆராய்தல் என்று பெயர். அனுஸ்ருதி ஏற்றல் தைவரல் என்று கூறப்படும். இவற்றோடு வார்தல் முதலான எட்டு வகை இசைக்கரணங்களையும் இயற்றுதல் என்பதே கை பலமுறையும் ஆராய்ந்து என்பதன் பொருள். அவ்வாறு கூறப்பட்ட அந்த இசைக்கரணங்கள் எட்டு என்பவை வார்தல், வடித்தல், உந்தல், உரழ்தல், உருட்டல், தெருட்டல், அள்ளல், பட்டடை என்பன. வார்தல் என்பது சுட்டுவிரலால் தொழில் செய்தல். வடித்தல் என்பது சுட்டுவிரலும் பெருவிரலும் கூட்டி நரம்பை உள்ளும் புறமும் ஆராய்தல். உந்தல் என்பது நரம்புகளை தெரித்து வலிவும் மெலிவும் நிரலும் அறிதல். உரழ்தல் என்பது ஒன்றிடை இட்டும் இரண்டை இட்டும் நரம்புகளை தெரித்தல். உருட்டல் அது நான்கு வகை. இடக்கை சுட்டுவிரல் உருட்டல், வலக்கை சுட்டுவிரல் உருட்டல், சுட்டுவிரலோடு பெருவிரல் கூட்டி உருட்டல், இரு பெருவிரலும் இயைந்து உடன் உருட்டல் என்பன நான்கு வகை உருட்டல்கள். தெருட்டல் என்பது திருந்திய நரம்பை மிகவும் தொட்டு திருகி விடுதல். அள்ளல் என்பது சுட்டுவிரலாலும் பெருவிரலாலும் அள்ளுதல். பட்டையாவது பட்டை என்பது நரம்பு முற்றும் விளிமுறையால் பற்றி எழுப்புதல். இன்னும் இவற்றின் விரிவுகள் எல்லாம் இசை நூல்களினுள்ளே விரிவாக கூறப்பட்டிருக்கின்றன. சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்று காதை, கானல் வரி இவற்றில் அடியார்க்கு நல்லார் உரை முதலியவற்றில் கண்டுகொள்ளலாம். கூர்ம புராணத்தில் கண்ணன் மனம் புணர்ந்த அத்தியாயத்திலும் இதன் நுட்பங்களை எல்லாம் விரிவுகளை எல்லாம் காணலாம். இவ்வாறு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதிய இந்த உரைகள் எல்லாம் பெரும்பாலும் சிலப்பதிகார உரையை தழுவி எழுதப்பட்டவை ஆகும். இப்படிப்பட்ட பண் அதனை காலம் ஆதரித்த பண் அதாவது பாடும் நேரத்திற்கும் காலத்திற்கும் உரிய பண். பகல், இரவு, யாமம், பெரும் பொழுது முதலிய காலக்கூறுபாடு இருக்கின்றது. அந்தந்த காலக்கூறுபாடுகளுக்கு உரிய பண்களை இசைக்க வேண்டும். எனவே காலத்தை தெரிந்து அதற்கேற்ற வகையான பண்களை இசைக்கின்றார். இந்த பண்புகள் எல்லாம் இந்நாளில் கைவிடப்பட்டு எந்த நேரமும் எந்த வகை பண்களையும் பாடலாம், இசைக்கலாம் என்று வருகின்ற தன்மை அது மிகவும் வருந்தத்தக்கது. இவற்றை எல்லாம் அமைத்து மிழற்று பாடலுடனும் பாடினார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். பாணிகள் என்றால் இசைப்பாட்டுக்கள், கீதங்கள் என்று பொருள். எனவே மிழற்று பாடலும் பாடினார் என்று அறியப்படுவதால் அதற்குரிய பாட்டின் பகுதியில் செலவு, விளையாட்டு, கையூள், குறும்போக்கு என்ற நான்கு அமைதிகளும் மிழற்று பாடல் பகுதியில் எடுத்தல், படுத்தல், நலிதல், கம்பிதம், குடிலம் என்ற ஐந்தும் நிகழ்தல் முதலிய இலக்கணம் எல்லாம் மேற்கொள்ளப்படும். அப்படிப்பட்ட கீதங்களின் சொல் அமைதி யாழிசையில் வெளிப்பட இயற்றுகின்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். மூன்றாவது திருப்பாடல் மற்று அவர் கருவிப்பாடல் மதுரை நீடு ஆலவாயில் கொற்றவன் திரு உள்ளத்து கொண்டு தன் தொண்டர்க்கெல்லாம் அற்றை நாள் கனவில் ஏவ அருட்பெரும் பாணனாரை தெற்றினார் புறங்கள் செற்றார் திருமுன்பு கொண்டு புக்கார். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் இவ்வாறு திரு ஆலவாய் திருக்கோயில் வாசலில் நின்று பாடவே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அந்த யாழ் கருவியில் இட்டுப் பாடிய பாடலினை மதுரையில் திரு ஆலவாயில் எழுந்தருளியுள்ள சௌந்தரபாண்டியனாராகிய அரசர் சொக்கநாதப் பெருமான் தமது திருவுள்ளத்திலே கொண்டருளி தமது தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அன்று கனவிலே தோன்றி ஏவுகின்றார். என்ன ஏவுகின்றார் என்றால் வாசலிலே நின்று பாடிக்கொண்டிருக்கின்ற திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அவர் அருட்பெரும் தொண்டர் அவரை இறைவரது திருமுன்பிலே கொண்டு வந்து பாடவையுங்கள் என்று இறைவனார் திரு ஆலவாய் திருத்தொண்டர்களுக்கு கனவிலே ஏவுகின்றார். கனவிலே தோன்றி ஏவி அருளுகின்றார். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் கோயிலின் உள்ளே புகுந்து முன்பு பாட வேண்டிய நிலை இருந்தும் அவ்வாறு இல்லாமல் புறவாசலில் நின்று பாடிய அவர் அந்த யாழ்ப்பாட்டு அதனை திருவுள்ளத்தில் இறைவனார் விரும்பியதனால் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை தம் திருமுன்பு கொண்டு புகும்படி ஆலவாய் திருத்தொண்டர்களுக்கு

தொண்டர்களுக்கெல்லாம் கனவிலே சென்று ஏவி அருளினார் சோமசுந்தரப் பெருமான். பாணர் அவர்கள் பெரும்பாணர், சிறுபாணர் என்று இரண்டு வகையினர் இருப்பார்கள். இந்த பகுப்பு அவர்கள் வைத்திருக்கக்கூடிய யாழின் தன்மையைப் பற்றியது. இனி இந்த இடத்தில் சிலர் விபரீத அர்த்தங்களை கொள்வார்கள். சொல்வார்கள். என்னவென்றால் நாயன்மார்கள் காலத்திலே சாதிமுறை இருந்தது என்று அந்த சாதிமுறைகளைப் போக்கும் அன்பு நெறியில் நாயன்மார்கள் உழன்றார்கள் என்றும் பாணர் மரபினர் கோயிலுக்கு உள்ளே செல்லக்கூடாது என்ற பொல்லாத இந்த விதியை உடைக்க இவ்வாறு ஆண்டவன் திருவுள்ளம் கொண்டார் என்றும் திருக்கோயிலில் தீண்டாமை பாராட்டுவோர் ஆண்டவன் திருவுள்ளக் குறிப்புக்கு மாறுபட்டு நடப்பவர்களே ஆவார்கள் என்றெல்லாம் விபரீதமாக இந்த இடத்திலே விளக்கம் சொல்வார்கள் சிலர். ஆனால் அவையெல்லாம் சரியல்ல. சாதிமுறை, தீண்டாமை முதலியவற்றின் உண்மை நிலை பற்றி எல்லாம் முன்பு நாம் பல இடங்களிலே குறிப்பாக திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணத்திலே மிக விரிவாக பார்த்திருக்கின்றோம். இங்கே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை திருமுன் கொண்டுவர இறைவர் தொண்டர்களுக்கெல்லாம் கனவில் ஏவினாரே அன்றி அவரது மரபினர் எல்லோரையும் திருமுன்னர் கொண்டு வாருங்கள் என்று ஏவி அருளிய அருளவில்லை. ஏனென்றால் இந்த அருள் செய்தது என்பது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது உயர்ந்த பக்குவத்தை காரணமாக வைத்து அவரை மட்டும்தான் திருக்கோயிலுக்கு தன்னுடைய திருமுன்பு கொண்டு வரும்படி ஏவினாரே அன்றி பாணர்கள் அனைவரையும் இவ்வாறு கொண்டு வாருங்கள் என்று ஏவவில்லை சோமசுந்தரப் பெருமான். அதேபோன்றுதான் அங்கே திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணத்திலே நாம் பார்த்தோம். திருநாளைப் போவார் நாயனாரை அவரை மட்டும் அந்த எரியின் கண் மாயப் பிறப்பினை ஒழித்து வரும்படி ஏவினாரே அன்றி அந்த மரபினர்கள் எல்லோரையும் அவ்வாறு ஏவவில்லை என்று நாம் பார்த்தோம். இது அவ்வவர்க்கு செய்த அருள் அவரவர்களது நிலை பற்றியதே அன்றி அவரவர்களது மரபு பற்றியது அன்று என்பது வெளிப்படை. எனவே இந்நாயன்மார் பெருமக்கள் நின்ற அந்த உயர்ந்த நிலைமை பற்றி அந்த நாயன்மார்களுக்கு மட்டுமே தனித்தனியாக இறைவனார் ஏவி அருளிய நிலை இது என்பதனை நாம் நன்கு உணர வேண்டும். அதேபோன்று ஒழுக்க அறநூல்கள் இறைவர் வகுத்ததே ஆகும். நம் நாட்டில் அவ்வப்பொழுது நிகழும் அரசியல் சமூக மாற்றத்தின் காரணமாக எழுகின்ற புதுப்புதுக் கருத்துக்களை எல்லாம் நீதிநூல்கள் ஒழுக்க விதிகளில் மற்றும் சமயநிலை விதிகளினுள்ளே புகுத்தி இடர்ப்படுதல் என்பது அது தேவையில்லாத காரியம் ஆகும். இங்கே யாழ்ப்பாணப் பெரும்பாணர் அவரது தன்மை பற்றி முன்பு ஆளுடைய பிள்ளையார் திருப்புராணத்திலே சீர்காழித் தலத்திலே புறத்திருமுன்றிலினுள் அழைத்துச் சென்று அங்கிருந்து யாழ் இயற்ற அருள் புரிந்து அருளினார் என்று நாம் பார்த்தோம். இங்கே திருஆலவாயில் திருக்கோயிலிலும் பாணனார் தாம் கோயில் வாயிலில் இருந்து யாழ் இயற்றினார். இறைவர் ஏவ தொண்டர்கள் அவரை இறைவரது திருமுன்பு கொண்டு வந்தனர் என்று நாம் இங்கே பார்க்கின்றோம். இதேபோன்று திருவாரூர் தரிசனத்தின் பொழுதும் நடக்க இருக்கின்றது. அதனையும் கூட நாம் பார்ப்போம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — ThiruNeelaKanta Yazhpana Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1019. மன்னிய சீர் சருக்கம் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம். அன்பர்கள் அனைவரும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை திரு ஆலவாயில் இறைவர் திருமுன்பு அழைத்துக்கொண்டு செல்கின்றனர். நான்காவது திருப்பாடல். அன்பர்கள் கொண்டு புக்க பொழுதினில் அறிவை பாகன் தன் பெரும் பணியாம் என்று தமக்கு மெய் உணர்தலாலே மன் பெரும் பாணனாரும் மாமறை பாடவல்லார் முன்பு இருந்து யாழில் கூடல் முதல்வரை பாடுகின்றார். அன்புடைய அடியவர்கள் முன்பு கூறியவாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை அழைத்துக்கொண்டு இறைவனாரது திருமுன்பு புகுந்தபொழுது இது உமைபங்கராகிய இறைவரது பெரிய ஆணையே ஆகும் என்று திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரின் உணர்வினுள்ளே உண்மையை புலப்பட வைக்கின்றார் இறைவர். இது இறைவரது கட்டளை என்று அன்பர்கள் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாருக்கு சொல்லி விண்ணப்பித்து அழைத்துக்கொண்டு போனதோடு மட்டுமல்லாமல் தமது உணர்வினுள்ளும் இறைவரது திருவருளினாலே இது உணர்த்தப்பெற்று அதனை திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் உணர்ந்தபடியினாலே அவரும் இதற்கு இசைவு தெரிவித்து திரு ஆலவாய் திருக்கோயிலுக்கு உள்ளே செல்கின்றார். தமது மரபின் நிலைபற்றி தமது மரபின் நிலை ஒழுக்கம் பாணனார்களின் மரபின் நிலை ஒழுக்கத்தின்படி திருவாசலில் நின்றபடி பாடுகின்ற பாணனார். எப்படி இந்த ஒழுக்கம் இறைவரது கட்டளை ஆகின்றதோ அதேபோன்று திருக்கோயிலுக்கு உள்ளே சென்று இறைவனாரது திருமுன்பு நின்று பாடவேண்டும் என்பதும் இறைவரது கட்டளையே ஆகும் என்று அடியவர்கள் சொல்லக் கேட்டும் திருவருள் உணர்த்தவும் உணர்ந்தார். எனவே தமது பாணனார் குல மரபு ஒழுக்க நிலையினை தாண்டி இறைவரது திருமுன்பு இருந்து பாட சம்மதம் தெரிவித்தார். அப்படி திரு ஆலவாய் சோமசுந்தரக் கடவுளது திருமுன்பு நின்று திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அக்கூடல் ஆலவாய் முதல்வரை பாடுகின்றார். அவர் பாடிய பாடலின் பொருள்கள் என்ன என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஐந்தாவது அடுத்த திருப்பாடலில் நமக்கு காட்டி அருளுகின்றார். ஐந்தாவது திருப்பாடல். திரிபுரம் எரித்தவாரும் தேர்மிசை நின்றவாரும் கரியினை உரித்தவாரும் காமனை காய்ந்தவாரும் அரி அயர்க்கு அரியவாரும் அடியவர்க்கு எளியவாரும் பரிவினால் பாடக்கேட்டு பரமனார் அருளினாலே. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் பாடுகின்ற பாடல்களின் பொருள் என்ன என்றால் அது இறைவனாரது பெரும் கருணையை பொருளாகக் கொண்டே பாடுகின்றார். இறைவர் செய்த அரும் பெரும் வீரங்களெல்லாம் அவர் அடியவர்க்கு எளிவந்த அருளையே உட்பொருளாக உடையன என்பதனையே பாட்டின் பொருளாக வைத்து பாடல்களைப் பாடுகின்றார். இறைவனார் முப்புரங்களையும் எரித்த தன்மை எரித்த பண்பினையும் அப்புரங்களையும் எரிப்பதன் பொருட்டு தேரின் மீது நின்ற தன்மையினையும் யானையை உரித்த வரலாற்றினையும் மன்மதனை காய்ந்த நிலையினையும் திருமாளுக்கும் பிரம்மதேவனுக்கும் அறிவதற்கு அரியராயின வரலாற்றையும் என்றாலும் கூட அடியவர்களுக்கு எளியராய் உள்ள அந்த பெரும் கருணையையும் அன்பினாலே பாடுகின்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். அந்த பாடலைக் கேட்டு இறைவரது திருவருளினாலே ஆகாயத்தில் ஒரு ஓசை எழுகின்றது. ஒரு அசரீரி எழுகின்றது. ஆறாவது திருப்பாடல். அந்தரத்து எழுந்த ஓசை அன்பினில் பாணர் பாடும் சந்த யாழ் தரையில் சீதம் தாக்கின் வீக்கழியும் என்று சுந்தர பலகை முன் முன் நீர் இடும் என தொண்டர் இட்டார் செந்தமிழ் பாணனாரும் திருவருள் பெற்று சேர்ந்தார். ஆகாயத்தில் ஓசை எழுகின்றது. அன்பினாலே பாணனார் பாடுகின்ற சத்தத்தினை உடைய யாழானது தரையில் இருக்கின்ற அந்த குளிர்ச்சி தாக்கினால் யாழின் நரம்புகளின் இறுக்கம் சிதையும். எனவே அழகிய பலகையினை நீங்கள் இடுங்கள் என்று அந்த ஓசை எழுகின்றது. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் தம் திருக்கருத்தில் வைத்திருந்தது சந்த யாழ் என்றால் இசைநூல் விதிப்படி உரிய பக்குவம் உடைய மரத்தினால் அமைந்த யாழ். சந்தம் அந்த சந்தத்தினை எழுப்பும் தன்மை பொருந்திய யாழ். எனவே தட்பவெப்ப நிலைகள் சமமாக அமைந்தபொழுதுதான் மரத்திலிருந்து சந்தம் ஒழுங்கபட கிளம்பும். இங்கே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் தரையிலிருந்து

பாடுகின்றார். எனவே அவருடைய யாழும் தரையில் வைக்கப்பட்டது. எனவே தரையினுடைய குளிர்ச்சி அது பாணனாரின் கை விரல்கள் மூலமும் அந்த யாழின் மரத்தண்டு உடல் இவற்றின் மூலமும் யாழின் நரம்புகளை தாக்கினால் நரம்புகளின் முறுக்கு சிதைந்துபடும், அழியும். அப்படி நரம்புகளின் இருக்கம், முறுக்கு அது அதிகமானாலோ அல்லது இழகினாலோ சரியான இசை எழாது. எனவே சுந்தர பலகை இடுங்கள் என்று ஆகாசத்திலே வாக்கு எழுந்தது. தாரம் உய்த்தது பாணர்க்கு அருளொடே என்பது பிள்ளையாரின் தேவார திருவாக்கு. அதிலே இந்த திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சியினை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் போற்றிப் பாடி அருளியிருக்கின்றார். செந்தமிழ் பாடல்களை கருவியிலும் கண்டத்திலும் பாடும் பாணனார் அவருக்கு பெருமானின் திருவாக்கின்படி தொண்டர்கள் சுந்தர பலகையான பொற்பலகை இட அதன் மேல் வீற்றிருந்து செந்தமிழ் பாணனாரும் பாடல்களை பாடினார். திருவருளினை பெற்று அதனில் இருந்தார். ஏழாவது திருப்பாடல் தமனியப் பலகை ஏறி தந்திரிக் கருவி வாசித்து உமையொருபாகர் வண்மை உலகெலாம் அறிய ஏத்தி இமையவர் போற்ற ஏகி எண்ணில் தானங்கள் கும்பிட்டு அமரர் நாடு ஆளாது ஆரூர் ஆண்டவர் ஆரூர் சேர்ந்தார். அந்த பொற்பலகையின் மேலே ஏறியிருந்து யாழினை வாசித்தார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். தமனியப் பலகை என்பது பொன் வேலைப்பாடுகள் அமைந்த பலகை. அதிலே அமர்ந்து யாழினை வாசித்து உமையம்மையை ஒரு பாகத்தில் உடைய இறைவரது வள்ளல் தன்மையினை இந்த உலகமெல்லாம் அறியும்படிக்கு ஏத்தி போற்றுகின்றார். இங்கே இறைவனாரது வள்ளல் தன்மை என்பது என்ன என்றால் வினைக்கு ஈடாக இறைவனது ஆணையால் வருவது சாதி, ஆயுள், போகம் என்பவைகள். இந்த ஒழுக்க நியமத்தின்படி வாசலில் நிற்க வேண்டிய தம்மை அதனை கடந்து திருமுன்பு புகுத்தி பாடல் இயற்றச் செய்து பொற்பலகையும் இட்ட திருவருள் அதுவே இங்கே இறைவனாரது வள்ளல் தன்மை என்று போற்றப்படுகின்றது. நம்மையும் ஓர் பொருளாக்கி நாய்ச்சிவிகை ஏற்றுவித்த அம்மையெனக் கருளியவாறு ஆர்பெறுவார் அச்சோவே என்ற திருவாசக திருவாக்கு நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. அப்படி திருப்பாடல்கள் பாடிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் தேவர்கள் எல்லாம் போற்றும்படி தேவர்கள் எல்லாம் இந்த அடியவர்க்கு எளியதாகும் திருவருளைக் கண்டு துதிக்கவே பின்னர் அங்கிருந்து ஆலவாய் சொக்கநாதப் பெருமானிடம் அருள் விடை பெற்றுக்கொண்டு சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு விளங்கும் திருப்பதிகள் இவைகளையெல்லாம் தரிசித்து திருவாரூர் சென்று சேருகின்றார். திருஆலவாயிலிருந்து புறப்பட்டு திருவாரூர் செல்லும் வழியில் அருகில் இருக்கின்ற தானங்கள் பலவற்றையும் வணங்கியபடியே திருவாரூர் சென்று சேருகின்றார். அங்கே அமரர் நாடு ஆளாமல் ஆரூர் ஆண்டவர் தியாகேசப் பெருமான் அமரர் நாடு ஆளாதே ஆரூர் ஆண்ட வை ராவணமே என்ற தேவார திருவாக்கினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்பாடலில் மேற்கொண்டு அருளியதை நாம் பார்க்கின்றோம். தியாகராஜப் பெருமான் இந்திரனால் தேவர் உலகில் வைக்கப்பட்டு அவர்களின் பூஜையை ஏற்றுக்கொண்ட பெருமான். ஆனால் அங்கே அமரர்களால் அவர் வழிபடப்பட்டிருந்த அந்த நிலைமையினை விட்டு முசுகுந்த சக்கரவர்த்திக்கு அருளும் வகையால் முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி மூலம் இந்த நில உலகிலே திருவாரூரில் எழுந்தருளினார். எனவே அமரர் நாடு ஆளுவதை விட ஆரூரில் ஆளுவதை தியாகேசப் பெருமான் விரும்பி இந்த உலகத்தவர்க்கு அருள் செய்ய எழுந்தருளினார். இந்த வரலாறுகள் எல்லாம் நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். கந்தபுராணத்திலே இது மிக விரிவாக பாடப்பட்டிருக்கின்றது. எட்டாவது திருப்பாடல் கோயில் வாயில் முன்னின்று கூற்றம் செற்ற பெருந்திரலும் தாயின் நல்ல பெருங்கருணை அடியார்க்கு அளிக்கும் தண்ணளியும் ஏயும் கருவியில் தொடுத்து அங்கு இட்டு பாடக் கேட்ட அங்கண் வாயில் வேறு வடதிசையில் வகுப்ப புகுந்து வணங்கினார். திருவாரூரிலே திருக்கோயிலை அடைந்து அங்கே திருவாசலின் முன்னே சேர்ந்து தமது மரபு ஒழுக்கத்தின்படியே கோயிலின் வாசலில் முன்பு சேர்ந்து பாடுகின்றார். கூற்றம் செற்ற பெருந்திரளான இறைவரது வீரம் அந்த காலனை காலால் உதைத்த வீரச்செயல் அதையும் தாயின் நல்ல பெருங்கருணை கொண்ட அடியார்க்கு எளியதாகும் அந்த தண்ணளியும் இவைகளை தம்முடைய கருவியில் தொடுத்து அங்கே பாடுகின்றார்.

திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். கூற்றத்தை செற்ற பெருந்திரளும் தாயின் நல்ல பெருங்கருணையாக அடியவர்களுக்கு அருளும் தண்ணளியும் இவைகள் கோபப்பிரசாதம் என்று போற்றப்படும். இவைகள் இறைவரின் அருள்தன்மைகளே ஆகும். கோபப்பிரசாதம் என்ற பெயருடையதொரு நூல் நக்கீரதேவ நாயனாரால் அருளப்பட்டு 11வது திருமுறையில் வைக்கப்பட்டிருப்பதை நாம் அறிவோம். இந்த இரண்டுமே அதாவது கோபமும் பிரசாதமும் என்ற இரண்டுமே எல்லா ஆன்மாக்களுக்கும் பொதுவாகவும் அடியார்களுக்கு சிறப்பாக வேறாகவும் இறைவர் செய்யும் அருள்கள். இறைவரை துதிக்கின்ற துதிகள் அத்துணையுமே இந்த இரண்டினுள்ளே அடங்கும். எனவே அவர் அந்த தாயினும் நல்ல பெருங்கருணை கொண்டவர். பால் நினைந்தூட்டும் தாயினும் சாலப்பரிந்து என்பது திருவாசக திருவாக்கு. தாயில் சிறந்த தயாவான தத்துவனே என்பதும் தாயினும் நல்ல சங்கரன் என்பதும் திருவாக்குகள். தண்ணளி என்பது இறைவர் செய்கின்ற செற்றம் போன்று அதாவது கோபம் போன்று செறிகின்ற செயலும் கூட கருணையே ஆகும். இனி மிகச்சிறப்பாக பெருங்கருணை புரிவது அதுவே தண்ணளி என்று போற்றப்படுகின்றது. இதனை அறக்கருணை மறக்கருணை என்று சொல்வார்கள். இந்த தன்மைகளை எல்லாம் யாழினில் பாடல் பண்ணுடன் சொல்லமைதி வரச்செய்து பாடுகின்றார். அதற்கேற்ற யாழ்முறைகள் எல்லாம் செய்து கண்டப்பாட்டும் கூடவே பாடி அருளுகின்றார். அதனை இறைவர் கேட்டருளுகின்றார். அவ்வாறு கேட்டருளிய தியாகராசப் பெருமான் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாருக்கு அருள் புரியும் பொருட்டு திருவாரூர் திருக்கோயில் வடதிசையில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாருக்கு என்று வேறு வாயிலை வகுத்தருளினார். எனவே அங்கே திருஆலவாயில் சோமசுந்தரக் கடவுள் தொண்டர்களுக்கு அருளிச்செய்து திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரை கோயிலுக்கு உள்ளே வரச்செய்தார். திருமுன்பு வரச்செய்தார். இங்கே திருவாரூரிலோ வடதிசையில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் வருவதற்கென்றே தனியாக ஒரு வாசலை வைத்து அருள அந்த வாசல் வழியே உள்ளே புகுந்து பெருமானைக் கண்டு வணங்குகின்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். ஒன்பதாவது திருப்பாடல். மூலத்தானத்து எழுந்தருளியிருந்த முதல்வன் தனை வணங்கி சாலக்காலம் அங்கிருந்து தம்பிரான் தன் திருவருளால் சீலத்தார்கள் பிரியாத திருவாரூரினின்றும் போய் ஆலந்தாழ்ந்த கண்டத்தார் அமரும் தானம் பல வணங்கி திருவாரூர் திருக்கோயிலின் உள்ளே அந்த திருமூலத்தானத்தில் விளங்க வீற்றிருந்து அருளும் பெருமான் வன்மீகநாதர் மணிபுற்றை இடங்கொண்ட பெருமான். அவரை வணங்கி நீண்ட நாட்கள் அங்கே இருந்து இறைவரை வணங்குகின்றார். சீலத்தார்கள் ஆகிய அடியார்கள் தேவாசிரிய மண்டபத்தினுள்ளே இருக்கின்ற மெய் அடியார்கள் முக்தி பெறும் தகுதி உடையவர்களாக திருவாரூரில் பிறந்தார்கள். அவர்கள் பிரியாத அந்த திருவாரூரிலே பெருமானை நீண்ட காலம் வணங்கி வழிபாட்டு காலங்கள் முழுவதும் அங்கிருந்து வணங்கி அங்கே இறைவனாரிடமிருந்து திருவருள் விடைபெற்றுக்கொண்டு இறைவர் வீற்றிருக்கின்ற பல தலங்களையும் வணங்கிக்கொண்டே செல்கின்றார். பத்தாவது திருப்பாடல். ஆழிசூழும் திருத்தோணி அமர்ந்த அம்மான் அருளாலே யாழின் மொழியாள் உமை ஞானமூட்ட உண்ட எம்பெருமான் காளி நாடன் கவுணியர் கோன் கமலபாதம் வணங்குதற்கு வாழி மறையோர் புகழினில் வந்தார் சந்த யாழ்ப்பாணர். கடலால் சூழப்பட்ட திருத்தோணியிலே விரும்பி எழுந்தருளிய இறைவரது திருவருளினாலே யாழிசையை விட இனிய மொழியினை உடைய உமையம்மையார் அவர் ஞான அமுது ஊட்ட அதனை உண்டருளிய எம்பெருமான் சீர்காழி நாடுடைய வள்ளல் கவுணியர் தலைவர் எம்பிரான் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஆளுடைய பிள்ளையாரின் தாமரை போன்ற திருவடிகளை வணங்குவதற்காக மறையவர்களது பதியாகிய சீர்காழி பதியினில் வந்து சேர்ந்தார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். 11வது திருப்பாடல். ஞானம் உண்டார் கேட்டருளி நல்ல இசை யாழ் பெரும்பாணர்க்கு ஆனபடியால் சிறப்பருளி அமரு நாளில் அவர் பாடும் மேன்மை பதிகத்து இசை யாழில் இடம்பெற்று உடனே மேவியபின் பாணர் கழுத்தார் பெருமனத்தில் உடனே பரமர் தாள் அடைந்தார். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திருஆலவாயிலும் திருவாரூரிலும் இறைவரது கோயில் பணியச் சென்றார். இங்கே சீர்காழிக்கு ஆளுடைய பிள்ளையாரின் திருவடிகளை வணங்குவதற்காக வந்து சேர்ந்தார். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் வந்து சேர்ந்திருக்கின்றார் என்ற செய்தியினை சிவஞானம் உண்டருளிய

பிள்ளையார் கேட்டு அருளி நல்ல இசையினை உடைய யாழ் பெரும் பாணனாருக்கு ஏற்றபடியினால் சிறப்பு செய்கின்றார். அப்படி சீர்காழி திருத்தலத்திலே விரும்பி உறையும் நாளில் பிள்ளையாரை கண்டு பணிந்த அந்த நாள் முதல் பிள்ளையார் பாடியருளுகின்ற மேன்மை உடைய திருப்பதிகத்து இசையினை யாழில் இட்டு வாசிக்கும் பெரும் பேறு பெற்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். அது தொடங்கி திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் யாத்திரையில் உடன் பங்கு பெற்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளுகின்ற திருப்பதிகங்களை எல்லாம் யாழினில் இட்டு இசைத்தார் என்று அந்த திருவரலாற்று பகுதி இது முதல் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரின் திருவரலாற்றுப் பகுதி அது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவரலாற்றுடன் இணைந்தே வந்ததை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருப்புராணத்திலே நாம் சிந்தித்தோம். எனவே இந்த நாள் முதலாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தில் அதுவரை உடனாக இருந்து அப்பொழுது திருப்பெருமண நல்லூரிலே இறைவரது திருவடியை அடையும் வரை திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை பிரியாது உடன் இருக்கவும் அவருடைய திருப்பதிகங்களை அப்பொழுதும் அங்கங்கும் அவரது ஆணைப்படி யாழில் இட்டு சேவித்து வரவும் பெரும் பேறு பெற்ற நாயனார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார். அப்படிப்பட்ட பெருமான் நீல மலர் போலும் நிறம் பொருந்திய கழுத்தினை உடைய இறைவரது திருநல்லூர் பெருமணத்திலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடனே இறைவரது திருவடிகளை அடைந்தார் என்று திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது திருவரலாறு இவ்வாறு அமைகின்றது. 12-வது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல் இப்புராணத்தில். வரும் பான்மையினில் பெரும் பாணர் மலர்த்தாள் வணங்கி வயல் சாலி கரும்பார் கழனி திருநாவலூரில் சைவ கலை மறையோர் அரும்பா நின்ற அணி நிலவும் பணியும் அணிந்தார் அருள் பெற்ற சுரும்பார் தொங்கல் சடையனார் பெருமை செப்பல் உருகின்றாம். என்பது 12-வது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல். பான்மை பற்றி வரும் திருநீலகண்ட பெரும் பாணனாருடைய மலர் போன்ற திருத்தாள்களை வணங்கி அதன் துணை கொண்டு வயல் நெல்லும் கரும்பும் நிறைந்த கழனிகளை உடைய திருநாவலூரில் வந்த சிவ ஆகம நியதியினை உடைய சிவ வேதியரும் அழகிய பிறையினையும் பாம்பினையும் சூடிய சிவபெருமானின் திருவருளைப் பெற்றவரும் ஆகிய சடையனாரது பெருமையினை சொல்லப் புகுகின்றாம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தமது மரபுப்படி இதுவரை கூறி வந்த இத்திருச்சரிதத்தை முடித்துக் காட்டி இனி வரும் வரலாற்றுக்கு தோற்றுவாய் செய்கின்றார். இவ்வாறு இதுவரை கூறி வருகின்ற திருப்புராணத்தை முடித்துக் காட்டுவது அது உபசம்காரம் என்றும் இனி வருகின்ற அடுத்த திருப்புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைப்பது அதனை உபக்கிரமம் என்றும் சமஸ்கிருதத்திலே சொல்வார்கள். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரிய புராணத்தில் வருகின்ற நாயன்மார்களது திருப்புராணத்தில் இந்த முறைமையினை நாம் கண்டு வருகின்றோம். அந்த வகையில் இந்த முறைமை அமைந்த நிறைவுப் பகுதி இதுவே ஆகும். அடுத்த திருப்புராணமாக சடையனார் பெருமை அருளப்பட இருக்கின்றது. சடையனார் பெருமை சடைய நாயனாரது பெருமை அவரது தேவியாராகிய இசைஞானி அம்மையாரது பெருமை அவர்களது திருமைந்தராய் திரு அவதாரம் செய்து மூலமான திருத்தொண்டத் தொகைக்கு முதல்வராய் இந்த ஞாலம் உய்ய எழுந்தருளும் நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது வரலாறும் அமைகின்றது. திருத்தொண்டத் தொகை திருப்பதிகத்திலே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது போற்றுதல் வருகின்ற இடம் திருநீலகண்டத்துப் பாணனார்க்கு அடியேன் என்பது. இதனுடன் தனி அடியார்களை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுவது நிறைவடைய திருத்தொண்டத் தொகையில் நிறைவாக இருக்கும் பகுதி என்னவனாம் அரண் அடியே அடைந்திட்ட சடையன் இசைஞானி காதலன் திருநாவலூர் கோன் என்று வருகின்ற திருப்பகுதி அதற்கு ஏற்றவாறு இனி சடைய நாயனாரது திருப்புராணமும் இசைஞானி அம்மையாரது திருப்புராணமும் அமையப்பெற்று இந்த சருக்கம் நிறைவு பெறுவதை நாம் காண்கின்றோம். இதற்கு அடுத்த சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கம் அது பெரிய புராண நிறைவுப் பகுதியாக அமைய இருப்பதையும் நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது திருவடிகளை வணங்கி அதன் துணை கொண்டு இனி சடைய நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
