Chapter 01 — Sakthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 977. பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் சக்தி நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் கலிய நாயனார் புராணத்தை அடுத்து 46-வது புராணமாய் சக்தி நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் சக்தி நாயனாரை போற்றுகின்ற பகுதி. கைதடிந்த வரிசிலையான் கலிக்கம்பன் கலியன் கழற் சக்தி வரிஞ்சையர்கோன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று அமைகின்ற இந்த அடியில் கழற் சக்தி வரிஞ்சையர்கோன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது சக்தி நாயனாரை போற்றுகின்ற பகுதி. கழல் என்பது வெற்றிக்கு அடையாளமாக இருப்பது. எனவே கழல் சக்தி என்பது வெற்றியுடைய சக்தி நாயனார் என்று பொருள்படும். அப்படி வெற்றியுடைய சக்தி நாயனார் என்னும் திருநாமம் உடையவர் வரிஞ்சையூர் என்ற திருப்பதியின் தலைவரும் ஆகின்றார். அத்தகைய நாயனாருக்கு அடியவர்களாக இருப்பவர்களுக்கு நான் அடிமையாவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். இனி வகைநூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 55-வது திருப்பாடல் சக்தி நாயனாரை போற்றுகின்றது. கிரிவல்லவர் தம் அடியரை தம் முன்பு கீழ்மை சொன்ன திருவில்லவரை அன்னா அறிவோன் திருந்தாரை வெல்லும் வரிவில்லவன் வயல் செங்கழுநீரின் மருவு தென்றல் தெருவில் விரை கமழும் தென் வரிஞ்சை திகழ் சக்தியே என்பது திருப்பாடல். சக்தி நாயனார் யாராவது தமது முன்பு சிவன் அடியவர்களை இகழ்ந்து பேசினால் அவர்களது நாவினை கத்தியால் அறுத்து தூய்மை செய்வார். அந்த திருத்தொண்டினை செய்தவர் சக்தி நாயனார். அதனை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இத்திருப்பாடலிலே பாடுகின்றார். மலையை வில்லாக உடைய சிவபெருமானின் அடியவர்களை தம் முன்பு இகழ்ந்து பேசிய திரு இழிவுகளாகியவர்களை அவ்வாறு பேசும் நாக்கை அறிந்திருப்பவர் வரிந்து கட்டிய வில்லை உடையவர் தென் வரிஞ்சையூரில் விளங்குகின்ற சக்தியார் என்பவரே ஆவார். என்பது இந்த திருப்பாடலின் பொருள். தென் வரிஞ்சையூர் என்பது வயல்களிலே செங்கழுநீர் பூக்களில் படிந்து வரும் தென்றல் காற்று தெருக்களில் மணம் கமழ வீசுகின்ற தெருக்களை உடைய ஊர். என்று இந்த திருப்பாடலில் போற்றப்படுகின்றது இந்த திருத்தலம். இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் வரிசை முறைப்படி எட்டாவது சருக்கமான பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கத்துள் ஏழாவது புராணமாய் சக்தி நாயனாரது புராணம் அமைகின்றது. பெரியபுராண வரிசை அமைப்புப்படி 46-வது புராணமாய் விளங்குகின்றது. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஏழு திருப்பாடலினால் சக்தி நாயனார் புராணத்தை அருளியிருக்கின்றார்கள். இனி முதல் திருப்பாடல். களமற்கட்ட கமலம் பொழிந்த தேன் குளநிறைப்பது கோலொன்றி எண் திசையளவும் ஆணை சயத்தம்பம் நாட்டிய வளவர் காவிரி நாட்டு வரிஞ்சையூர். சோழர்கள் தங்களது ஒற்றற்ற செங்கோலினால் ஏக சக்கராதிபத்தியம் செலுத்திய நாடு சோழநாடு. எட்டு திசைகளிலும் தமது அரசாட்சியின் ஆணை செலுத்தியவர்கள் சோழர்கள். அத்தகைய சோழர்களது காவிரி பாயும் நாட்டில் இருக்கின்ற ஊர் வரிஞ்சையூர் என்ற ஊர். இத்திருத்தலம் கீழ்வேளூர் என்ற ஊர். திருவாரூருக்கும் நாகப்பட்டினத்திற்கும் இடையே இருக்கின்ற ஊர். அந்த கீழ்வேளூரிலிருந்து தெற்கில் சிறிது தூரத்தில் இருப்பது திருக்கீழ்வேளூர் எனும் ஊர். அதன் தென்கிழக்கில் சிறிது தூரத்தில் இருப்பது திருவரிஞ்சையூர் என்ற ஊர். இங்கே இருக்கின்ற சிவபெருமான் திருக்கோயிலிலே சக்தி நாயனாரது திருவுருவம் ஸ்தாபித்து வழிபடப்பட்டு வருகின்றது. இந்த வரிஞ்சையூர் நல்ல நீர்வளம் உடையது. சோழநாடு நீர்வளம் உடையது. எனவே அதில் இருக்கின்ற இந்த வரிஞ்சையூரும் நீர்வளம் உடையது. இங்கே இருக்கின்ற மல்லர்கள் வயல்களிலே நெற்பயிருக்கு கலையாக விளைந்த தாமரை மலர்களை கலைகளாக பிடுங்கி எறிகின்றார்கள். அவ்வாறு எறிந்த தாமரை மலர்கள் பொழிந்த தேனானது ஒரு குளத்தையே நிறைத்து இருக்கின்றது. இது இந்நாயனாரது திருப்புராணத்தை உள்ளுரையாக உணர்த்துவதாகவும் இந்த இயற்கை வர்ணனை அமைந்திருக்கின்றது. வயல்களில் நெற்பயிர்களுக்கு இடையே தாமரை மலர்கள் இருக்கின்றன. ஆனாலும் அவைகள் கலைகள்தான். எனவே அந்த தாமரை

மலர்களை கலைகள் என்று அவைகளை பிடுங்கி எரிகின்றார்கள் மல்லர்கள். வயல்களுக்கு இடையே ஆங்காங்கே இருக்கின்ற வாவிகளில் பக்கத்திலே அந்த தாமரை மலர்களை பிடுங்கி எரிகின்றார்கள். அப்படி எறியப்பட்ட தாமரை மலர்களிலிருந்து தேன் வடிந்து அந்த வாவி அந்த குளத்தை நிறைக்கின்றது. இவ்வாறு பிடுங்கி எறியப்பட்ட கமலங்கள் கூட குளத்தை தேனால் நிறைக்கும் உபகாரம் செய்வது போல சக்தி நாயனார் அறிந்த நாக்குகளும் இந்த உலகை திருத்தும் உபகாரத்திற்கு கருவிகளாக அமைந்தன என்று புராணத்தின் உள்ளுரை இந்த வர்ணனையில் அமைந்திருப்பது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் தெய்வ கவி நலத்தை காட்டுகின்றது. இனி இரண்டாவது திருப்பாடல். வரிஞ்சையூரினில் வாய்மை வேளான் குலம் பெருஞ்சிறப்பு பெற பிறப்பு எய்தினார் விரிஞ்சன் மான் முதல் விண்ணவர் எண்ணவும் அருஞ்சிலம்பணி சேவடிக்கு ஆட்செய்வார். வரிஞ்சையூரில் வாய்மை பண்பு உடைய வேளாளர் குலம் இருந்து வந்தது. வேளான் குலத்தின் பல சிறப்பு இயல்புகளுள் ஒன்று சிறந்த வாய்மை உடைய குலம். அதுவே எல்லாவற்றுள்ளும் சிறந்து இறைவரை பெருவிக்கும் பண்பாகவும் ஆகின்றது. அவ்வாறு வாய்மையில் விளங்கிய வேளான் குலம் இயல்பாகவே சிறப்புடையது. அதிலும் நம் நாயனார் வந்து அவதரித்ததால் அது இன்னும் பெரிய சிறப்பு பெற்றது. வாய்மை என்பது வாயின் தன்மை என்று பொருள்படும். வாய்க்கு உரிய பண்பு வாய்மை. அதாவது சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியார்களையும் வாழ்த்துதல். அதுவே வாயின் தன்மை ஆகும். வாயே வாழ்த்து கண்டாய் என்பது தேவார திருவாக்கு. வாழ்த்த வாயும் நினைக்க மடநெஞ்சும் தாழ்த்த சென்னியும் என்பதும் தேவார திருவாக்கு. இவைகள் வாயின் பண்பினை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன. எனவே அத்தகைய பண்பினை தாம் பெற்றவர் இந்நாயனார். அதோடு மற்றவர்களையும் அவ்வாறே பெறும்படி நிற்க வைத்த பண்பினை உடையவர் இந்நாயனார். வாய்மை என்பது வாயின் தன்மை. உண்மை என்பது உள்ளத்தின் தன்மை. மெய்மை என்பது மெய் என்ற உடலின் தன்மை என்று இலக்கணம் கூறுவார்கள். எனவே மனம், வாக்கு, காயம் என்ற இந்த மூன்றிலும் இந்த மூன்றும் சிவபெருமான் அது வழியே செலுத்துவதற்கு உரியன. அப்படி வேளாளர் குலம் சிறப்பினை அடையும்படி அதனின் உள்ளே வந்து அவதரித்தவர் பிரம்மதேவன் முதலிய தேவர்களும் எண்ணுதற்கும் அரிய சிவபெருமானது திருவடிக்கே ஆட்செய்வர். அவரே சக்தி நாயனார். மூன்றாவது திருப்பாடல். அத்தராகிய அங்கணர் அன்பரை இத்தலத்தில் இகழ்ந்து இயம்பும் உரை வைத்த நாவை வலித்து அரிசக்தியால் சக்தியார் எனும் திருநாமமும் தாங்கினார். அத்தராகிய சிவபெருமானின் அடியவர்களை இந்த உலகில் இகழ்ந்து சொல்லும் சொல்லைக் கொண்ட நாக்கை அரியும் சக்தி வாய்ந்தவர். எனவே சக்தியார் என்று திருநாமத்தை தாங்கினார். சிவபெருமானை பழித்தல் கொடிய சிவ அபராதம். சிவபெருமானின் அன்பர்களை பழித்தல் அதனினும் கொடியது. எனவே இந்நாயனார் அடியாரை பழித்துக் கூறும் நாவினை அறிதலை தொண்டாகக் கொண்டார். அன்பரை இகழ்ந்தது அரனை இகழ்ந்ததற்கு சமம். எனவே தவறு செய்த அங்கத்தை தண்டித்தல் என்பது தண்ட மரபுகளுள் ஒன்று. கலிக்கம்ப நாயனார் புராணம், கழற்சிங்க நாயனார் புராணம், செருத்துணை நாயனார் புராணங்களிலே இதனை நாம் காண்கின்றோம். ஒருவரது நாக்கை அறுக்க வேண்டும் என்றால் அவரை விட வலிமையாக இருந்து வலிமையால் எதிர்த்தரப்பை கீழ்ப்படுத்த வல்ல திறமை உடையவருக்கே அது முடியும். எனவே அந்த சக்தி பெற்றவர், திரள் பெற்றவர் என்ற பொருளிலே சக்தியார் என்ற திருநாமம் தரித்துள்ளார் என்று சக்தியார் என்ற திருநாமம் அது காரணம் பற்றி வந்தது என்று இங்கே விளக்கப்படுகின்றது. நான்காவது திருப்பாடல். தீங்கு சொற்ற திருவிலர் நாவினை வாங்க வாங்கும் தண்டாயத்தினால் வலித்து தாங்கு அயல் கத்தியால் அறிந்து அன்புடன் ஓங்கு சீர் திருத்தொண்டின் உயர்ந்தனர். சிவபெருமானின் அடியவரை தீங்கு சொல்லி இகழ்ந்த அவர்கள் திரு இல்லாதவர்கள். திரு என்பது உய்யும் வழியாகிய சைவ மெய்ச்செல்வம். சிவபெருமான் புகழையும் அடியார் புகழையும் உள்ளம் கொள்ளாதவர்களே திரு இல்லாதவர்கள். அப்படிப்பட்டவர்களின் நாக்கை இழுப்பதற்கு ஒரு கருவி அதற்கு தண்டாயம் என்று பெயர். குரடு போன்று இருக்கின்ற ஒரு கருவி. அவ்வாறு இழுத்து அதனை அறுப்பதற்கு கூர்மையுடைய கத்தி என்று இவைகளை வைத்து

இந்த திருத்தொண்டினை மிக அன்புடன் செய்து வருகின்றார். நாக்கை அறுக்கும் செயல் அன்பு ஆகுமா? என்றால் அது அன்பு காரணமாக செய்யப்படுவதுதான். ஒருவர் சிவபெருமானையும் அவரது அடியவர்களையும் இகழ்ந்து பேசினால், தூற்றினால், அவர்கள் எரிவாய் நரகத்திலே புகுந்து மிகுந்த துன்பத்திற்கு ஆளாவார்கள். ஆனால் அவர்கள் சொன்ன அந்த தீய சொல்லுக்கு இப்போதே இந்த பிறவியிலேயே உடனடியாக அவர்களது நாக்கை அறுத்து தண்டிக்கப்பட்டு விடுவதால், அவர்கள் நரகம் செல்வது தடுக்கப்படுகின்றது. நரகத்திலே செல்லாமல் அவர்கள் காக்கப்படுகின்றார்கள். நரகத்திலே புகுந்து கொடும் துயரம் அனுபவிக்காமல் இந்த பிறவியிலேயே உடனேயே அவர்களை தண்டிப்பது என்பது அவர்கள் மேல் வைத்த அன்புதான். அதற்கு காரணமாக அமைகின்றது. அரச தண்டனையும் கருத்தும் கூட இதுபற்றித்தான். ஒரு நாட்டிலே ஒரு குடிமகன் தவறு செய்கின்றான் என்றால், குற்றம் செய்கின்றார் என்றால், அரசர் அதற்கு சரியான தண்டனை, சிறை தண்டனையோ அல்லது மரண தண்டனையோ அதை விதிக்கின்றார் என்றால், அவ்வாறு செய்த குற்றத்திற்கு இந்த பிறவியிலேயே தண்டனை கொடுக்கப்பட்டு அனுபவிக்கப்படுவதனால், இதே குற்றத்திற்காக அவர்கள் நரகத்திலே சென்று துன்பப்படுவது தடுக்கப்படுகின்றது. என்பது நம்முடைய நாட்டின் ராஜநீதி முறைமை. ஒருவேளை இந்த பிறவியில் அவர்கள் செய்த குற்றத்திற்கு அரச தண்டனையிலிருந்து தப்பினால், அவர்கள் நிச்சயம் நரகம் சென்று அங்கே இதைவிட பல மடங்கு கொடுமையான துயரத்தை அனுபவிப்பார்கள். அவ்வாறு அவர்கள் அனுபவிக்காமல் இந்த பிறவியிலேயே அவர்களுக்கு தண்டனையை கொடுத்து அவர்களை நல்வழியில் நிறுத்துவதுதான் இந்த தண்டனையின் நோக்கம் ஆகும். அறம் என்பது ஒழுக்கம், வழக்கு, தண்டம் என்று மூன்று பிரிவுகளாக இருக்கின்றது என்று பரிமேலழகர் அவர்கள் திருக்குறளுக்கு அருளிய முகப்புரையிலே சொல்வார்கள். எனவே தண்டிக்கப்படுவது என்பது அவர்கள் மேல் கொண்ட இரக்கம் காரணமாகத்தான். எனவே இங்கும் கூட சிவன் அடியவர்களை இகழ்ந்து அதன் காரணமாக அவர்கள் நரகலோகம் புகாமல் இங்கேயே தண்டிக்கப்பட்டார்கள் இந்த நாயனாரினால். இதனைக் கண்டு உலகம் உய்ந்தது. சிவன் அடியாரையும் சிவபெருமானையும் இகழக்கூடாது என்று இந்நாயனார் செய்த செயலை பார்த்து இந்த உலகம் நல்ல வழியிலே நின்றது என்பது இந்த உலகத்தவர்கள் மேல் வைத்த இந்நாயனார் வைத்த அன்பு என்பது இங்கே வெளிப்படுகின்றது. மேலும் சிவபெருமானை நிந்திக்கும், சிவபெருமான் அடியவர்களை நிந்திக்கும், அதனைக் கேட்டு பொறுக்க முடியாமல் இவ்வாறு நடந்து கொள்வது என்பது சிவபெருமானின் மேலும் சிவன் அடியார் மேலும் கொண்ட அதீத பக்தியினை இது காட்டுகின்றது. உதாரணமாக இந்த உலகியல் அளவிலே கூட நாம் மிகுந்த அன்பு வைத்த மனைவி, மக்கள், சுற்றத்தவர்கள் இவர்களெல்லாம் உடல் சார்பு பற்றியவர்கள்தான். இவர்களினுடைய தொடர்பு எல்லாம் இந்த உடல் இருக்கும் வரைதான். அப்படி தற்காலிகமாக இருக்கின்ற வினைச்சுற்றங்கள் ஆகிய மனைவி, மக்கள் மற்றும் சுற்றத்தவர்கள் இவர்கள் மேல் நாம் பேரன்பு வைத்திருக்கின்றோம். அப்படி இருக்கும் நிலையில் இவர்களை யாரேனும் ஒருவர் இகழ்ந்தால், அதனை நாம் கேட்க முடியாமல் பெரும் கலகம் விளைவித்து சண்டை செய்கின்றோம். இது உலகியலிலே நாம் காண்கின்ற உண்மை. உடல் பற்றிய சார்பிற்கே இப்படி என்றால், பெருமானோடும் பெருமானின் அடியவர்களோடும் நாம் கொண்ட சார்பு அது உயிர் சார்பு. அப்படிப்பட்ட உயிர் சார்பாகிய சிவபெருமானையும் சிவனடியாரையும் இகழ்ந்தால், அதனைக் கேட்டு பொறுக்க முடியாமல் அதற்கு தேவையான செயல்களை செய்வது அவர்களின் மேல், சிவபெருமானின் மேலும், சிவன் அடியார் மேலும் அன்பு உடையவர்கள் செய்கின்ற செய்கை ஆகும். எனவே இவைகளெல்லாம் சிவபெருமான் மேல் கொண்ட அன்பினால் செய்யப்படுவதால் இது திருத்தொண்டு ஆகின்றது, திருப்பணி ஆகின்றது. சிவாகமம் கூறுகின்றது, சிவபெருமானை இகழப்படுவதை கேட்டால், சிவபெருமானை இகழ்ந்தவரை தண்டித்து விடு. அப்படி உன்னால் தண்டிக்க இயலவில்லை என்றால், சிவ சிவா என்று காதை பொத்திக்கொண்டு அந்த இடத்தை விட்டு அகன்று விடு என்று சிவாகமங்கள் கூறுகின்றன. கந்தபுராணத்திலே தவம் காண்படலத்திலே பார்வதி அம்மையார் தவம் செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது இறைவரே ஒரு முதியவராக வந்து சிவபெருமானை பற்றி முதியவராக வந்த சிவபெருமானை பழித்துக் கூறுகின்றார். அந்த சொற்களை கேட்ட பார்வதி அம்மையார் உடனடியாக சிவ சிவா என்று சிவ நாமத்தை சொல்லி

கொண்டு அந்த இடத்தை விட்டே சென்று விடுகின்றார்கள். இந்த முதியவரை இங்கே இருந்து சென்று விடுங்கள் என்று கூறுகின்றார்கள் அம்மையார். அதனைக் கேட்டும் அந்த முதியவர் அங்கே இருந்துகொண்டே சிவபெருமானை இகழ்ந்து கொண்டே இருக்கின்றார். எனவே இந்த முதியவர் இங்கிருந்து போகமாட்டேன் என்கின்றார். நானே செல்கின்றேன் என்று தன்னுடைய பஞ்சு போன்ற மெல்லடி நோகும்படி அம்மையார் உடனடியாக அந்த இடத்தை விட்டு அகன்று விடுகின்றார் என்றால் இந்த ஒழுக்கத்தை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். அம்மையார் நமக்கு இவ்வாறு அறிவுறுத்துகின்றார். இனி ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது திருப்பாடல்கள். அன்னதாகிய ஆண்மைத் திருப்பணி மண்ணு பேருலகத்தில் வலியுடன் பன்னெடும் பெருநாள் பரிவால் செய்து சென்னி ஆற்றினர் செந்நெறி ஆற்றினர். ஐயம் இன்றி அரிய திருப்பணி மெய்யினால் செய்த வீரத்திருத்தொண்டர் வையம் உய்ய மணிமன்றுள் ஆடுவார் செய்ய பாதத் திருநிழல் சேர்ந்தனர். இப்படிப்பட்ட ஆண்மையினை உடைய திருத்தொண்டில் நிலைபெற்ற நாயனார் இந்த பெரிய உலகத்தில் வலிமையுடன் பற்பல பெருங்காலம் அன்புடன் இந்த திருத்தொண்டைச் செய்து வருகின்றார். இறைவரது செம்மை நெறி திருத்தொண்டினைச் செய்து வருகின்றார். இதனை அன்பினாலே செய்கின்றாரே அன்றி பகை முதலான தீக்குணங்களின் காரணமின்றி வெறும் அன்பு காரணமாகவே இதனைச் செய்கின்றார். எனவே நம் நாயன்மார்கள் அனைவரும் சத்துவம், ரஜஸ், தமஸ் என்ற மாயாகாரியமான குணங்களுக்கு உட்பட்டு இதனைச் செய்யவில்லை. இதனையும் தாண்டி சிவபெருமானின் மேல் வைத்த அன்பு என்ற அந்த நிலைமை காரணமாக செய்கின்றார்கள் என்று நாம் பார்க்கின்றோம். எனவே விதிவழி நடந்து சிவபெருமான் மேல் பக்தி கொண்டு உய்வடைந்த நாயன்மார்களும் இருக்கின்றார்கள். சக்தி நாயனார் போன்று கலிக்கம்ப நாயனார் போன்று விதிகடந்து அன்பு நெறியிலே நின்று திருத்தொண்டு செய்த நாயன்மார்களும் இருக்கின்றார்கள் என்று நாம் இப் பெரியபுராணத்திலே கண்டு வருகின்றோம். உலகியல் தர்ம அதர்ம நீதி நெறிகளை வைத்து அளக்கும் பொழுது ஒருவேளை நாயன்மார்களது செயல்கள் எல்லாம் தகாத செயல்கள் என்று தோன்றலாம். உலகியலிலே கூறப்படுகின்ற நீதிமுறைகள், தர்மங்கள் எல்லாமே முக்திக்குச் சாதனமாக அமைப்பவைகள்தான். நம்மதம் நாயன்மார் பெருமக்களோ இந்த சாதனைகளை எல்லாம் கடந்து சாத்தியமாகிய சிவத்தை அடைந்தவர்கள். அந்த நிலையில் இருப்பவர்களை உலகியல் தர்ம அதர்மங்களைக் கொண்டு அளத்தல் என்பது அவ்வளவு சரியானதாக இருக்காது. நாயன்மார்கள் எல்லோரும் அறிவால் சிவத்தோடு அத்வைதமாக ஒன்றி இருந்தவர்கள். எனவே அவர்களது செயல்கள் எல்லாம் சிவபெருமானின் செயல்கள் என்றே கொள்ளப்படும். அவர்களுக்கு என்று தனித்த காரியங்கள் எதுவுமே இல்லை. இவர்களெல்லாம் தற்போதம் கொண்டு ஆன்மபோதம் கொண்டு இந்தச் செயல்களைச் செய்யவில்லை. ஆத்மபோதம் இழந்து ஜீவபோதம் இழந்து சிவபோதத்தில் நின்று செய்வதனால் இவைகளெல்லாம் சிவபெருமானது செயல்களேதான். சக்தி நாயனார் கலிக்கம்ப நாயனார் போன்ற நாயன்மார்களது செயல்கள் அவர்கள் அறிவால் சிவமாகவே இருப்பதனால் அவர்களது சரீரம் அருள் சரீரமாக ஆகின்றது. எனவே இவர்களது செயல்கள் எல்லாம் அவை என்னுடைய செயல்களே என்று சிவபெருமானே கூறுகின்றார். பேரறிவும், சர்வக்ஞத்துவமும், சர்வ வியாபகமும் உடைய சிவபெருமானது செயல்களை சிவபெருமானோடு ஒன்றி இருந்த நிலையில் சிவன் அடியார்கள் செய்யும் செயலினை சிற்றறிவும், சிறு தொழிலும் உடைய ஆன்மா அறிவைக் கொண்டு அளக்க இயலாது. எனவே இந் நாயன்மார்கள் செய்த செயல்கள் எல்லாம் சரியா என்றால் சிவபெருமானே நாயன்மார்களை ஆட்கொண்டு முக்தியில் சேர்த்திருக்கின்றார் என்றால் இந்த காரியத்தை வைத்து நாம் காரணத்தை அனுமானிக்கின்றோம் இங்கே. நாயன்மார்களது திருச்செயல்கள் எல்லாம் முக்திக்குக் காரணமாக இருக்கின்றன என்றால் காரியம் என்பது முக்தியாக, மங்கலமாக, சிவானந்தமாக இருக்கின்றது என்றால் இவர்களது திருத்தொண்டு சிவபெருமானாலேயே அங்கீகரிக்கப்பட்டு அருள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே நம் நாயன்மார்கள் செய்த செயல்கள் ஒன்றிலும் கூட ஒரு சிறு களங்கமும் இருந்திருக்க வாய்ப்பில்லை என்பது இங்கே பெறப்படுகின்றது. ஒருவேளை நாம் எண்ணுவது போல களங்கம் இருந்திருந்தால் பெருமானே தோன்றி திருக்காட்சி கொடுத்து அவர்களை முக்தியில் சேர்த்திருப்பாரா என்ற அனுமானப் பிரமாணத்தின் மூலம் இங்கே நம் நாயன்மார்களது திருச்செயல்களை ஓரளவு பெரியவர்கள் காட்டிய வழியில்

என்று உணர்ந்து கொள்ள இடம் இருக்கின்றது. எனவேதான் இங்கே சக்தி நாயனார் மக்களின் நாக்கை அறுப்பது அது தர்மமோ அதர்மமோ என்ற ஐயம் சிறிது கூட இல்லாமல் இந்த சிவ அபராதத்தினை இந்த செயல் போக்குவதனால் இது சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாமல் சிவத்திருப்பணியே ஆகும் என்ற துணிவுடன் செய்கின்றார். எனவே செயற்கரிய செய்வர் பெரியர் என்ற திருக்குறளின்படி இது பிறரால் செய்வதற்கு அரிய செயற்கரிய பணி என்று நாம் நிச்சயித்துக் கொள்கின்றோம். எனவே சிறிது கூட சந்தேகமே இல்லாமல் மிக அரிதான இந்த திருத்தொண்டினை தன்னுடைய மெய்யினாலே செய்த வீரத்தன்மை பொருந்திய திருத்தொண்டராகிய சக்தியார் சக்தி நாயனார் இந்த உலகம் உய்யும் பொருட்டு அழகிய திருஅம்பலத்திலே ஆடும் சிவபெருமானது செம்மை தரும் பாதத்திருநிழலில் சேர்ந்தார். ஏழாவது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல் நாயனார் தொண்டரை நலம் கூறலார் சாய நாவரி சக்தியார் தாழ் பணிந்து ஆய மாதவத்து அய்யடிகள் எனும் தூய காடவர் தம் திறம் சொல்லுவாம். இப்படிப்பட்ட அரிய பெரிய சிவத்திருத்தொண்டினை செய்து இந்த உலகை உய்வித்த சக்தி நாயனாரது திருவடிகளைப் பணிந்து அதன் துணையாலே சிவனெறியாகிய மாதவத்தை உடைய அய்யடிகள் என்னும் தூய காடவரது அடிமைத்திறத்தினை சொல்லுவாம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி சக்தி நாயனாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி அய்யடிகள் காடவர்கோன் நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடங்க இருக்கின்றார். நாமும் சக்தி நாயனார் திருவடிகளை வணங்கி இனி அய்யடிகள் காடவர்கோன் நாயனாரது புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் சக்தி நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
