Chapter 01 — Kootruva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 966. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கூற்றுவ நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் கணநாத நாயனார் புராணத்தை அடுத்து கூற்றுவ நாயனார் புராணம் 39-வது புராணமாய் அமைந்திருக்கின்றது. எட்டு திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திரு வரலாற்றை விளக்கி இருக்கின்றார். நம் மரபுப்படி முதலில் தொகைநூல், வகைநூல், பின்னர் விரிநூல் என்ற வரிசையில் தொகைநூலாகிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் ஆறாவது திருப்பாடலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூற்றுவ நாயனாரை போற்றி அருளுகின்றார். ஆர்கொண்ட வேல் கூற்றன் கலந்தைக்கோன் அடியேன் என்று போற்றுகின்றார். கலந்தை என்ற தலத்தின் முதல்வராகிய கூர்மையான வேலை ஏந்திய கூற்றுவருக்கு அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். ஆர்கொண்ட வேல் இதில் ஆர் என்பது கூர்மையைக் குறிக்கின்றது. இனி வகைநூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகள் 47-வது திருப்பாடலில் கூற்றுவ நாயனாரைப் போற்றி அமைக்கும் திருப்பாடல் நாதன் திருவடியே முடியாகக் கவித்து நல்ல போதம் கருத்தில் பொறித்தமையால் அது கைகொடுப்ப ஓதம் தழுவிய ஞாலமெல்லாம் ஒரு கோலின் வைத்தான் கோதை நெடுவேல் களப்பாளனாகிய கூற்றுவனே என்பது திருப்பாடல். நெடிய வேல்படை மாலை அணிந்த நெடிய வேல்படையை ஏந்திய கலந்தை என்ற தலத்தின் முதல்வராகிய கூற்றுவர் கூற்றுவ நாயனார் அவர் தமது திருமுடியில் சிவபெருமான் சூட்டிய அவரது திருவடியினையே தமக்கு அரச முடியாகச் சூட்டிக்கொண்டு நன்மை செய்யும் சிவஞானத்தைத் தமது திருவுள்ளத்தில் பதிய வைத்தமையால் அச்சிவஞானமே தமக்கு உற்ற துணையாகத் தாங்க கடல் சூழ்ந்த நிலவுலகம் முழுவதும் தனது ஒரு செங்கோலின் கீழ் அடங்கி வாழச் செய்தார் கூற்றுவ நாயனார் என்பது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி திருப்பாடலின் பொருள் ஆகும். இனி விரிநூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணமாகிய பெரியபுராணத்தில் கூற்றுவ நாயனார் புராணம். இது கூற்றுவ நாயனாரது வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் வரிசை முறைப்படி ஏழாவதாக இருக்கின்ற வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்தில் ஆறாவது புராணமாய் கூற்றுவ நாயனாரது புராணம் கூறத் தொடங்குகின்றார். முதல் திருப்பாடல் துன்னார் முனைகள் தோள் வலியால் வென்று சூலப்படையார் தம் நல் நாமம் தம் திருநாவில் நாளும் நவிலு நலம் மிக்கார் பன்னாள் ஈசர் அடியார் தம் பாதம் பரவிப் பணிந்து ஏத்தி முன்னாகிய நல் திருத்தொண்டின் முயன்றார் கலந்தை முதல்வனார். கலந்தை என்ற தலத்தின் முதல்வராகிய கூற்றுவ நாயனார். கலந்தை என்பது கூற்றுவ நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்திருந்த பதி, வாழ்ந்திருந்த தலம். இது களப்பால் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. தற்பொழுது சோழ நாட்டில் திருத்துறைப்பூண்டிக்கு மேற்கே திருக்களரிலிருந்து தென்மேற்கில் சிறிது தூரத்தில் முள்ளியாற்றின் தென்கரையில் அமைந்திருக்கின்ற தலம் களப்பால் என்று வழங்கப்படுகின்ற கலந்தை என்ற தலம். தொண்டை நாட்டில் பொன்விளைந்த களத்தூர் என்று ஒரு ஊர் இருக்கின்றது. அதுதான் இது என்று கூறுவார்களும் இருக்கின்றார்கள். அவ்வாறு கலந்தை தலத்தில் முதல்வராகிய கூற்றுவனார் பகைவர்களை எல்லாம் எதிர்த்து நின்ற போர்களில் தமது தோளின் வல்லமையாலே வெற்றி கொண்டார். சூலப்படையாராகிய சிவபெருமானது நன்மை தருகின்ற சிவநாமம். நன்மை என்ற வீடுபேற்றைத் தருகின்ற சிவநாமம். அந்த சிவனது நல்ல நாமம் நவிலப்பெறும் பேரு பெற்ற திருநாக்கு கூற்றுவ நாயனாரது திருநாக்கு. அப்படி சிவபெருமானது நல்ல திருநாமத்தினை தமது நல்ல நாவினாலே நாள்தோறும் சொல்லும் நன்மையில் மிகுந்தவர். பல நாட்கள் இறைவரது அடியார்களினுடைய பாதங்களைப் பணிந்து துதித்து முதன்மையாகிய நல்ல திருத்தொண்டிலே நின்றவர். இரண்டாவது திருப்பாடல் அருளின் வலியால் அரசு ஒதுங்க அவனியெல்லாம் அடிப்படுப்பார் பொருளின் முடிவும் காண்பரிய வகையால் பொலிவித்து இகல் சிறக்க மருளும் களிறு பாய் புரவி மணித்தேர் படையினர் முதல் மாற்றார் வெருளும் கருவி நான்கு நிறை வீரச்செருக்கின் மேலானார். சிவபெருமானது திருவருளின் துணையாலே சிவபெருமான் திருவருள் துணை செய்ததனால் அதன் வலிமையாலே அரசர்களும் அஞ்சி

ஒதுங்கி கீழ்படும்படி இந்த நிலம் முழுவதும் தமது ஆட்சியின் கீழே வரும்படி செய்கின்றார் கூற்றுவ நாயனார். உண்மையிலேயே கூற்றுவ நாயனார் அரசர் இல்லை. ஆனால் அரசர் அல்லாத இவரது வலிமையினைக் கண்டு முடி அரசர்களும் அஞ்சியும் தோல்வியுற்றும் ஒதுங்கினார்கள். அப்படி வெற்றி பெற்று நால்வகை சேனைகளையும் வைத்துக் காப்பாற்றுகின்றார். உலக ஆணை அரசின் அதனை செலுத்துவதற்கு தேவையான பொன், விலைப்பொருட்கள் முதலானவற்றை எல்லாம் அளவின்றி குவிக்கின்றார். நான்கு வகை சேனைகள் யானைப்படை, குதிரைப்படை, தேர்ப்படை, காலாட்படை என்று நான்கு வகை சேனைகளையும் கருவியாக வைத்து செலுத்தி வீரத்தினால் உண்டாகிய இறுமாப்பு, பெருமிதம் அதில் மிக்க மேலானவராக விளங்கினார். மூன்றாவது திருப்பாடல் வென்றி வினையின் மீக்கூற வேந்தர் முனைகள் பல முறுக்கிச் சென்று தும்பைத் துறை முடித்தும் செருவில் வாகைத் திறம் கெழுமி மன்றல் மாலை மிடைந்தவர்தம் வளநாடு எல்லாம் கவர்ந்து முடி ஒன்றும் ஒழிய அரசர் திரு எல்லாம் உடையார் ஆயினார். வெற்றி பெறும் செயலிலே மேலும் மேலும் பெருகும்படி வேந்தர்களுடன் மிகப்பெரிய போர்கள் பலவற்றையும் செய்கின்றார். தும்பைப் பூவினைச் சூடும் துறையாகிய போர்த்தொழில்களை முடித்தும் அந்தப் போர்களிலே வெற்றி பெற்றபின் வாகை மாலையினை சூடியும் வேந்தர்களது வளம் மிக்க நாடுகளை எல்லாம் கைக்கொண்டு அரசு செலுத்துகின்றார். இங்கே குறிக்கப்படுகின்ற தும்பை மற்றும் வாகை என்பவை தமிழ் இலக்கியத்தில் புறப்பொருளில் குறிக்கப்படுகின்ற புறத்திணைகள். அவை வெட்சி முதல் தும்பை வரை குறிக்கப்படுகின்ற துறைகள். அதிலே தும்பையும் வாகையும் இறுதியிலே இருக்கின்ற திணைகள். தும்பை என்பது போரைக் குறிக்கின்றது. வாகை என்பது போரில் பெறும் வெற்றியைக் குறிக்கின்றது. எனவே போர் செய்பவர்கள் தும்பைப் பூவைச் சூடுவார்கள். அதிலே வெற்றி பெற்றவர்கள் வாகைப் பூவைச் சூடுவார்கள். எனவே தும்பைத் துறை முடித்தும் வாகைத் திறம் கமழும் மாலை மிடைந்தும் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். வாகை பகைவர்களை வெற்றி கொள்ளும் அதனைக் குறிக்கும் புறத்திணை. வெற்றி பெற்றவர்கள் வாகை மாலை சூடுவது இயல்பு. மரபு. இந்த பாகுபாடுகளை எல்லாம் தொல்காப்பியம் பன்னிரு படலம் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை முதலிய இலக்கண நூல்களிலே கண்டுகொள்ளலாம். இவ்வாறு வெற்றி பெறுகின்ற கூற்றுவ நாயனார் அரசர்க்கு என்று சொல்லப்படுகின்ற அங்கங்கள் பத்து தசாங்கம் என்று கூறுவார்கள். அதில் மிகவும் முக்கியமானது நவமணி முடி என்ற கிரீடம். அது ஒன்று மட்டும் தவிர மற்ற அரசர்களுக்கு உரிய அனைத்து அங்கங்களையும் பெற்று சிறக்கின்றார் கூற்றுவ நாயனார். இவர் அரசு மரபில் வந்தவர் இல்லை. எனவே மணிமுடி மட்டும் சூடிக்கொள்ளவில்லை. அதைத் தவிர மற்ற அரசர்களுக்குரிய அங்கங்களை எல்லாம் பெற்றுச் சிறந்து விளங்குகின்றார். நான்காவது திருப்பாடல் மல்லல் ஞாலம் புரக்கின்றார் மணிமா மௌலி புனைவதற்கு தில்லைவாழ் அந்தணர் தம்மை வேண்ட அவரும் செம்பியர்தம் தொல்லை நீடும் குல முதலோர்க்கு அன்றிச் சூட்டோம் முடி என்று நல்காராகி சேரலன் தன் மலைநாடு அணைய நண்ணுவார். செழுமையுடைய இந்த நில உலகத்தைக் காக்கின்றவராக இருக்கின்ற கூற்றுவ நாயனார் நவமணிகளை உடைய பெரிய மகுடத்தைச் சூட்டுவதற்காக தில்லைவாழ் அந்தணர்களை வேண்டுகின்றார். சோழ மன்னர்களது நவமணி முடியானது தில்லைப் பேரம்பல பண்டாரத்தில் சேமமாக அம்பலவாணரது அருட்காவலில் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் வசமாக வைக்கப்பட்டிருப்பது சோழர்களின் மரபு. சோழ அரசர்கள் முடிசூட்டிக்கொள்ளும் காலத்தில் சோழர்களுக்கு தில்லைவாழ் அந்தணர்களால் இந்த மணி மகுடம் தரப்பட்டு சோழ அரசர் முடிசூட்டிக்கொண்டபின் மறுபடியும் தில்லைத் திருக்கோயில் பேரம்பல பண்டாரத்தில் வைத்து தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அதனைக் காத்து வருவார்கள். எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர்களுக்கும் சோழ மன்னர்களுக்கும் இருக்கின்ற அந்த நெருங்கிய தொடர்பு இவ்வாறு இருப்பதனை நாட்டு நடப்பு சரித வரலாறுகளாலும் கல்வெட்டு ஆதரவுகளாலும் நாம் அறிந்து கொள்கின்றோம். சோழர்கள் முடிசூட்டிக்கொள்ளும் தலைநகரங்கள் ஐந்து. அவை காவிரிப்பூம்பட்டினம், திருவாரூர், உறையூர், கருவூர், சேங்கலூர் என்பவை. எனவே மணி மகுடத்தினை முடிசூட்டு விழாவிற்காக தில்லைவாழ் அந்தணர்களிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்டு இந்த ஐந்து நகரங்களில் ஏதாவது ஒரு நகரத்தில் வைத்து முடிசூட்டு விழாவை நிறைவு செய்தபின் மறுபடியும் தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் காவலிலே கொண்டுவந்து வைப்பார்கள். அம்பலவாணரின் காவலிலே கொண்டுவந்து வைப்பார்கள். சூரிய மரபின் ஹிரண்யவர்மன் முதலியவர்கள் தில்லையில் முடிசூடியதை நாம் காண்கின்றோம்.

எனவே சோழகுல மன்னர்களின் அரசாட்சி நிலைபெற்று நேர்பெற நடத்துவதற்கு உரியவற்றை செய்வது தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் பொறுப்பாகவும் இருந்தது என்பதையும் நாம் காண்கின்றோம். தில்லை திரு அம்பலத்திற்கு சோழ மன்னர்களினுடைய தொடர்பு அவர்கள் சிற்றம்பலம், பேரம்பலம், தில்லை எல்லைகளிலும் பல வேறு இடங்களிலும் சோழர்கள் பொன் வேய்ந்ததையும் பின்னாளில் அந்நியர் படையெடுப்பின் பொழுது அம்பலக்கூத்தப் பெருமான் திருவாரூரில் சில காலம் எழுந்தருளி இருந்ததையும் இன்னும் மற்றைய சரிதங்களை எல்லாம் நாம் பார்க்கின்றோம். சோழகுல முதல்வர் ஆகி பேரம்பலமும் தில்லை எல்லையும் பொன்னின் மயமாகிய அனபாயச் சோழரிடம் அமைச்சூரிமை பூண்ட ஆசிரியர் பெருமான் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த அரச மரபு வழக்குகளை எல்லாம் நன்கு உணர்ந்தவர் எனவே அதனை இங்கே வைத்து நமக்கு விளக்கி காட்டி அருளுகின்றார். இவ்வாறு தில்லைவாழ் அந்தணர்களிடம் மகுடத்தை சூட்ட வேண்டும் தமக்கு என்று கூற்றுவ நாயனார் வேண்டுகின்றார் ஆனால் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கூறுகின்றார்கள் சோழர்களது தொன்றுதொட்டு வரும் மரபிலே வரும் அவர்களுக்குத்தான் முடிசூட்டுவோமே அன்றி மற்றவர்களுக்கு முடிசூட்ட மாட்டோம் என்று கூற்றுவ நாயனாருக்கு முடிசூட்டுவதற்கு ஒப்புக்கொள்ளவில்லை தில்லைவாழ் அந்தணர்கள். இவ்வாறு அரசனின் கருத்துக்கு மாறாக இருப்பதனால் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் சேர மன்னரது மலை நாட்டிற்கு சென்று சேருகின்றார்கள். அரசு ஆள்பவரது கருத்துக்கு மாறுபட்டார்கள் எனவே அங்கே இருக்க அஞ்சி சேர நாடு செல்கின்றார்கள். எனவே சேர நாடு கூற்றுவ நாயனாரின் ஆட்சிக்கு உட்படாத நாடு என்பது பெறப்படுகின்றது. அப்படி சேர நாட்டிற்கு செல்லும் வேளையில் தங்களது குடிகளில் ஒருவரை மட்டும் ஒரு குடியை மட்டும் தில்லையிலே அமர்த்திவிட்டு செல்கின்றார்கள் கூத்தப் பெருமானுக்கு பூஜைகள் செய்வதற்காகவும் திரு ஆபரணங்களின் காவலுக்காகவும் ஒரு குடி அங்கே இருக்க வேண்டும் எனவே அதோடு இந்த மணிமுடி காவலுக்கும் அவர்களை அந்த ஒரு குடியை வைத்துவிட்டு செல்கின்றார்கள் இதனை ஐந்தாவது திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். ஒருமை உரிமை தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தம்மில் ஒரு குடியை பெருமை முடியை அருமை புரி காவல் பேணும் படி இருத்தி இருமை மரபும் தூயவர் தாம் சேரர் நாட்டில் எய்திய பின் வரும் ஐயுறவால் மனம் தளர்ந்து மன்றில் ஆடும் கழல் பணிவார். ஒருமையுடைய உரிமை பூண்ட தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் ஒருமை என்பது ஒரே நற்சார்பில் செல்லும் ஒழுக்கம். உரிமை என்பது முடியை மணி மகுடத்தினை பேணி சூட்டி வழிவழி காக்கும் உரிமை. சோழர்களின் ஒரு மரபுக்கு மட்டுமே முடிசூட்டும் உரிமை. அப்படி உரிமை பூண்ட ஒருமையுடைய உரிமை பூண்ட தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தங்களுக்குள் ஒரு குடியினை பெருமை கொண்ட அந்த மணி மகுடத்தினை அருமையாக காவல் புரியும்படி அங்கே தங்கியிருக்கும்படி வைத்துவிட்டு தில்லைவாழ் அந்தணர்களில் மற்றவர்கள் எல்லாம் சேர நாட்டில் சென்று சேருகின்றார்கள். கூற்றுவ நாயனார் கூத்தப் பெருமானது திருவடிகளையே நினைக்கின்றார் பணிகின்றார். எப்படி என்று ஆறாவது திருப்பாடல் அற்றை நாளில் இரவின் கண் அடியேன் தனக்கு முடியாக பெற்ற பேரு மலர்ப்பாதம் பெற வேண்டும் என பரவும் பற்று விடாது துயில்வோர்க்கு கனவில் பாத மலர் அளிக்க உற்ற அருளால் அவை தாங்கி உலகம் எல்லாம் தனிப்புரந்தார். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் முடிசூட்டுவதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்காமல் போகவே தாம் எண்ணியபடி அந்த முடிசூடுதல் நடைபெறாமல் போகவே வேறு என்ன செய்வது என்று ஒன்றும் தோன்றாத நிலையில் இறைவரது திருவடிகளை தியானித்து பணிகின்றார் கூற்றுவ நாயனார். தில்லைவாழ் அந்தணர்களிடம் தான் அந்த மணிமுடி இருக்கின்றது. அவர்களே அதனை சூட்டுவதற்கு உரிமை உடையவர்கள். அந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்களுள் கூத்தப் பெருமானும் ஒருவர். எனவே அம்பலவாணரின் கழல் பணிகின்றார் முடிசூட்டும்படி வேண்டுகின்றார் கூற்றுவ நாயனார். தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணத்திலே முதலில் அம்பலவர் துதி செய்தமையைப் பற்றி நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். எனவே அடியேனுக்கு தேவரீரரது மலர் போன்ற பாதங்களையே மணிமுடியாக சூட்டி அருள வேண்டும் அந்த பேரு அடியேன் பெற வேண்டும் என்று இறைவனாரின் திருபாதங்களையே துதித்துக்கொண்டு துயில்கின்றார் கூற்றுவ நாயனார் அவருக்கு கனவிலே கூத்தப் பெருமான் தோன்றி இறைவர் தமது பாதங்களையே முடியாக சூட்டி அருளுகின்றார் கூற்றுவ நாயனாருக்கு. பொருந்திய திருவருளினாலே அப்பாதங்களையே மணிமுடியாக தாங்கிக்கொண்டு உலகம் எல்லாவற்றையும் தனி ஆட்சி

புரிந்தார் கூற்றுவ நாயனார். மணிமுடிகள் எல்லாம் சடப்பொருளாய் அழியும் தன்மை உடையன. இறைவனாரது மலர்ப்பாதம் ஞானமயமாய் என்றும் அழியாத தன்மை உடையது. எவற்றையும் ஒருங்கே ஓர் இயல்பால் அறியும் பேரறிவாகிய ஒரு பெரும் சுடர் முடியும் என்பது சிவஞானபோதம் சிற்றுரை எட்டாவது சூத்திரம் அதிலே காண்கின்றோம். எனவே உமது பாதம் என்னும் ஞானமயமாகிய திருவடியின் கீழ் தாடலை போல் அடங்கி நிற்க துயிலும் பொழுதும் கூட இந்த நினைவு விடாத நிலையில் துயில்வோராக கூற்றுவ நாயனார் இருக்க தம் திருப்பாதங்களையே கூற்றுவ நாயனாருக்கு முடியாக சூட்டி அருளினார் தில்லை நடராஜப் பெருமான். அந்த திருப்பாதங்களையே மணிமுடியாக தாங்கிக்கொண்டு ஒப்பற்ற அரசு செலுத்தினார் கூற்றுவ நாயனார். ஏழாவது திருப்பாடல் அம்பொன் நீடும் அம்பலத்துள் ஆறா அமுதத் திருநடம் செய் தம்பிரானார் புவியில் மகிழ்கோயில் எல்லாம் தனித்தனியே இம்பர் ஞாலம் களிக்கூற எய்தும் பெரும் பூசனை இயற்றி உம்பர் மகிழ அரசு அளித்தே உமையாள் கணவன் அடி சேர்ந்தார். அழகிய பொன்னால் இயன்ற திருஅம்பலத்தில் ஆறா அமுதமாகிய திருநடத்தின் நடனத்தினை செய்கின்ற பெருமானார் இந்த நில உலகத்தில் மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கின்ற கோயில்கள் எல்லாம் தனித்தனியாக பெரும் பூசனைகளை செய்விக்கின்றார் கூற்றுவ நாயனார். இறைவரது கோயில்களில் பூஜை வழுவாமல் நிகழச் செய்ய வேண்டும் என்பது அரசரது கடமைகளுள் மிக முக்கியமான ஒன்று. இதனை பல்வேறு இடங்களிலே பெரியபுராணத்திலே நாம் கண்டு வருகின்றோம். எனவே கோயிலுக்கு தேவையானவற்றை எல்லாம் தனித்தனியே செய்து கொடுக்கின்றார் கூற்றுவ நாயனார். இந்த நாட்களிலோ ஒரு கோயிலுக்கு ஆக்கப்பட்ட திருஅமுது முதலியவற்றையே மற்ற எல்லா கோயில் சுவாமிகளுக்கும் கைக்காட்டும் கோயில் அதிகாரிகள் இதையெல்லாம் படித்து திருந்தி நல்லபடி ஒழுக வேண்டும். இம்பர் ஞாலம் களிசிறக்க இந்த பூஜைகளை செய்து வைக்கின்றார். இது பரார்த்த பூஜை என்று ஆகும். கோயிலில் செய்யப்படும் பூஜைகள் எல்லாம் இந்த உலகம் வாழ அரசரால் செய்யப்படுவன. இவை நன்கு செய்யப்பட்டால் இந்த உலகம் மகிழ்ச்சியாக தழைத்து ஓங்கும். செய்யாவிட்டால் அதற்கு மாறாக இந்த உலகம் துன்பம் அடையும். முன்னவனார் கோயில் பூஜைகள் முட்டிட மன்னர்க்கு தீங்கு உள்ள வாரி வளம் குன்றும் கண்ணன் களவு மிகுத்திடும் காசினி என்று திருக்கோயில் பூஜைகள் முட்டுப்பட்டால் நாட்டுக்கும் அரசுக்கும் கேடு வரும் என்ற சிவாகம ஆணை வழி திருமூலதேவ நாயனார் திருமந்திரத்திலே உபதேசித்து அருளினார். அறநூல் வழியாக செய்யப்படும் செங்கோல் அரசு மழைக்கு காரணமாக இருக்கும் வானவர் பூஜைக்கும் காரணமாக அமைகின்றது. எனவே இறைவரது பூஜையினால் உலகம் மகிழவும் அரசாட்சியினால் தேவர்கள் மகிழவும் இவ்வாறு அரசு புரிந்து வருகின்றார் கூற்றுவ நாயனார். இப்படி எல்லாம் செய்து உமைபாகராகிய சிவபெருமானது திருவடியாகிய சாயுஜ்ய முக்தியை அடைகின்றார் கூற்றுவ நாயனார். இனி எட்டாவது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல் கூற்றுவ நாயனார் புராணத்தில் காதல் பெருமைத் தொண்டின் நிலை கடல் சூழ் வையம் காத்து அளித்து கோது அங்கு அகல முயல் கலந்தை கூற்றனார் தம் கழல் வணங்கி நாத மறை தந்து அளித்தார் நடை நூல் பாவில் நவிற்று ஏத்தும் போதம் மருவி பொய்யடிமை இல்லா புலவர் செயல் புகழ்வாம் என்பது திருப்பாடல். பெருவிருப்பம் உடைய பெருமையுடைய திருத்தொண்டின் நிலைத்த கடல் சூழ்ந்த உலகத்தை காத்து அரசளித்து வணங்கி குற்றம் நீங்கும்படி முயன்ற கலந்தை கூற்றுவ நாயனாரது திருவடியை வணங்கி இனி நாத உருவாகிய வேதங்களை தந்து உலகத்தினை காக்கும் இறைவரை நல்ல நூலின் பாக்களால் சொல்லி துதிக்கும் சிவபோதம் பொருந்தி பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் என்ற திருக்கூட்டத்தில் சேர்ந்த அடியார்களது செயலினை சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூற்றுவ நாயனார் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி அடுத்த சருக்கம் பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் அதிலே முதல் திருப்புராணம் பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் புராணம். அதற்கு இவ்வாறு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். இவ்வாறு திருத்தொண்டர் தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடலிலே கூறப்படுகின்ற நாயன்மார்களது திருப்புராணங்கள் இங்கு நிறைவு பெறுகின்றன. திருத்தொண்டர் தொகையின் நிறைவு அடி ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே. அதற்கு ஏற்றவாறு திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி நாயனாரது துதியினையும் அதற்கு ஏற்றவாறு ஒவ்வொரு சருக்கத்தின் நிறைவு பகுதியிலும் சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரது துதியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானும் அமைத்து வருவதை நாம் காண்கின்றோம். அந்த வகையில் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்பது தொகை நூலில் வருகின்ற அடி. இதனுடைய அர்த்தம்

நம்பி ஆரூரனாகிய நான் முன் கூறிய நாயன்மார்களுக்கு ஆளாவது மட்டுமன்றி திருவாரூரில் எழுந்தருளிய இறைவனுக்கும் ஆளாயிருக்கின்றேன் என்பது ஆகும். இனி வகை நூலில் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 48வது திருப்பாடல் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதியாக நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அமைக்கும் திருப்பாடல். கூற்றுக்கு எவனோ புகல் திருவாரூரன் பொன்முடிமேல் ஏற்றுத் தொடையலும் இன் அடைக்காயும் இடுதருமக் கூனனும் கூன்போய் குருடனும் கண்பெற்றமை சாற்றித் திரியும் பழமொழியாம் இத்தரணியிலே. யமனுக்கு என்ன புகலிடம் இருக்கின்றது? சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை துதிக்கும் எங்களிடம் யமனுக்கு என்ன புகலிடம் இருக்கின்றது? எங்கும் இல்லை. அத்தகைய நம்பி ஆரூரர் அவரது பொன்முடிமேல் சூட்டப்பெறும் மாலையினையும் அவர் உண்ணுகின்ற இனிய அடைக்காய் அமுது என்ற தாம்பூலத்தினையும் கொண்டு கொடுக்கும் அந்தக் கூனனும் தனது கூன் நீங்கப்பெற்றான். குருடனும் தனது கண் பெற்றான். அந்தத் திருவருள் அற்புதத்தினை எடுத்துக்கூறி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை துதித்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிச் சார்பு பற்றித் திரிகின்ற மக்கள் வாழ்கின்ற இந்த உலகினிலே யமனுக்கு என்ன புகலிடம் இருக்கின்றது? எங்கும் இல்லை என்பது இத்திருப்பாடலின் பொருள் ஆகும். இனி விரிநூலில் தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது துதி இந்தச் சருக்கத்திற்கு உரிய துதி பெரியபுராணத்தில் 3938வது திருப்பாடல் பின்வருமாறு தேனும் குழலும் பிழைத்த திருமொழியால் புலவி தீர்க்க மதிதானும் பணியும் பகை தீர்க்கும் சடையார் தூது தரும் திருநாள் கூனும் குருடும் தீர்த்து ஏவல் கொள்வார் குலவு மலர்ப்பாதம் யானும் பரவித் தீர்க்கின்றேன் ஏழு பிறப்பின் முடங்கு கூன் என்பது திருப்பாடல். தேனும் புல்லாங்குழலும் என்ற இவற்றினை வென்ற இனிமையுடைய திருமொழியினை உடைய பரவையம்மையாரது ஊடலை தீர்ப்பதற்காக நிலவும் பாம்பும் பகை தீர்க்க வைதற்கிடமாகிய சடையினை உடைய பெருமான் தூது நடந்த அந்தத் திருநாளிலே கூனனது கூனையும் குருடனது குருட்டுத்தன்மையினையும் தீர்த்து அருள் செய்த நம்பி ஆரூரராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது மலர் போன்ற பாதங்களை யானும் துதித்து ஏழு வகை பிறப்பிலும் உட்பட்டு முடங்கிக் கிடக்கும் தன்மையாகிய கூன் தன்மையினையும் அவற்றின் உள்ளே செலுத்தும் அறியாமையாகிய குருட்டுத்தன்மையையும் தீர்த்துக்கொள்கின்றேன் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். இந்த இரண்டு திருப்பாடல்களிலும் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி மற்றும் பெரியபுராண திருப்பாடல்களிலே குறிக்கப்பட்ட அந்தத் திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சி கூனன் கூன் நிமிர்க்கப்பட்டது. குருடன் கண்பார்வை பெற்றது. அது இறைவனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்காக பரவையம்மையாரிடம் இரண்டு முறை தூது நடந்து அந்தப் பொழுதிலே நிகழ்ந்த திருவருள் அற்புதம். இரண்டாம் முறை தூது சென்று இறைவர் அருளியபின் தேவாசிரிய மண்டபத்திலிருந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பரவையம்மையாரது திருமாளிகைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அப்பொழுது பரிஜனங்கள் எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளுவதற்கு முன் பரிஜனங்கள் எல்லாம் அங்கே வந்து சேர்கின்றார்கள். மாலை சாந்து முதலியவற்றையெல்லாம் ஏந்தி பரிஜனங்கள் செல்வதற்காக அங்கே குழுமி நிற்கின்றார்கள். அந்தப் பரிஜனங்களினுள்ளே கூனன் ஒருவன் இருந்தான். குருடன் ஒருவன் இருந்தான். அவர்கள் இருவரும் கூட மாலை சந்தனம் முதலியவற்றை ஏந்திச் செல்ல வேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டனர். ஆனால் தத்தமது உடல் குறைபாட்டின் காரணமாக இவைகளை ஏந்திச் செல்ல முடியாமையினால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் விண்ணப்பிக்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவருளினால் அவர்கள் அந்தக் கூனன் கூன் நீங்கப்பெற்றார். குருடர் கண்பார்வை பெற்றார். பின்னர் அந்தப் பரிஜனங்களோடு சேர்ந்து கொண்டு அவர்கள் மாலையையும் சாந்தினையும் திருஅடைக்காய் அமுதையும் ஏற்றுக்கொண்டு பரவையம்மையார் திருமாளிகைக்குச் சென்றனர் என்று திருவரலாறு. அத்தகைய திருவருள் அற்புதம் நிகழ்த்திய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருபாதங்களைப் பணிந்து வணங்கி அதன் காரணமாக நம்முடைய கூன் மற்றும் நம்முடைய குருடும் கூட தீர்க்கப்பெறலாம். நம்முடைய கூன் என்பது ஏழேழு பிறப்புகளிலும் வருகின்ற முடக்கமாகிய கூன். ஏழேழு வகை பிறப்புகளிலேயும் எல்லையற்ற முறை அந்தந்த கர்ப்பக் குழிகளிலே உடலம் வளைவுபட ஒடுங்கி முடங்கிக் கிடக்கின்ற நிலைமை. அது உயிர்களினுடைய கூன். இந்தக் கூனை தீர்ப்பது என்பது பிறப்பினை ஒழித்துக் கொள்வது என்பதன் அர்த்தம் ஆகும். இனி உயிர்களின் குருடு என்பது இந்த பிறவியை நீக்கும் வழி அறிய முடியாதபடி அறிவை மறைத்து நிற்கும் ஆணவப்படலம்.

அவர் உயிர்களுக்கு இருக்கும் இந்த கூனையும் குருடையும் தீர்த்து ஏவல் கொண்டருள வல்லவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எப்படி திருவாரூரிலே கூனும் குருடும் தீர்த்து ஏவல் கொண்டு அருளியதைப் போல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாதங்கள் நம்முடைய பிறவி கூனையும் பிறவி குருட்டினையும் தீர்க்க வல்லன என்பதனை நாம் இந்த திருவரலாறு மூலம் அறிந்து கொண்டதனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவடிகளை பரவி பிறவியினை அறுத்து உய்வோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவடி வழிபாடு என்பது பிறவியை அறுக்க வல்லது என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்துதியின் மூலம் நமக்கு காட்டி அருளுகின்றார். இவ்வாறு திருத்தொண்டர் புராணத்திலே ஏழாவது சருக்கமாகிய வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் நிறைவு பெறுகின்றது. இனி எட்டாவது சருக்கமாகிய பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் அதிலே பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் புராணம் அதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.
