Chapter 01 — Munaiyaduvar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 985. கரைக்கண்டன் சருக்கம் முனைஎடுவார் நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் வாயிலார் நாயனார் புராணத்தை அடுத்து முனைஎடுவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் தொகை நூல் எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் எட்டாவது திருப்பாடலில் அரைகொண்ட வேல் நம்பி முனைஎடுவார்க்கு அடியேன் என்று இந்நாயனார் போற்றப்பட்டிருக்கின்றார். முனைஎடுவார் நாயனார் மிகுந்த வீரம் கொண்டவர். போர்க்களத்திலே நின்று எதிரிகளிடம் தோல்வியுற்றவர்கள் இந்நாயனாரிடம் வந்து தங்களுக்கு உதவுமாறு கேட்டால் தோற்றவர்கள் பக்கம் நியாயம் இருந்தால் இந்நாயனார் தோற்றவருக்கு ஆதரவாக படை நடத்திச் சென்று வெற்றி பெற்று அவர்களுக்கு உதவி செய்வார். அதற்கு தாங்கள் வெற்றி பெற காரணமாக இருந்ததனால் நாயனாருக்கு மிகுந்த செல்வங்களை அவர்கள் கொடுத்தால் அதைக்கொண்டு சிவபெருமானுக்கும் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கும் திருப்பணி செய்து வந்தவர். எனவே அரைகொண்ட வேல் நம்பி முனைஎடுவார்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். அரைகொண்ட வேல் நம்பி என்றால் பகைவர்களை வெட்டி வீழ்த்தும் தன்மை உடைய ஆயுதங்களை ஏந்திய சிறந்த ஆண்மகனாராகிய முனைஎடுவார் என்று பொருள். அத்தகைய முனைஎடுவார் நாயனாருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்று எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார்கள். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 62-வது திருப்பாடல் அதிலே நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் இந்நாயனாரை போற்றுகின்றார். அந்த திருப்பாடல் பின்வருமாறு என்று விளம்புவர் நீடூர் அதிபன் முனைஎடுவோன் என்றும் அமருள் அழிந்தவர்க்கா கூலி ஏற்று எறிந்து வென்ற பெரும் செல்வம் எல்லாம் கனக நன் மேரு என்னும் குன்றம் வளைத்த சிலையான் தமர்க்கு கொடுத்தனனே. திருநீடூர் என்ற திருத்தலத்திலே வந்து அவதரித்த தலைவர் முனைஎடுவார் நாயனார் என்று காரணப்பெயர் கொண்டவர் போரிலே தோற்றவர்களுக்காக படை நடத்திச் சென்று அந்தக் கூலியைப் பெற்றுக்கொண்டு அவ்வாறு ஈட்டிய பெரும் செல்வங்களை எல்லாம் சிவபெருமான் அடியார்க்கு கொடுத்தார் என்று பெரியோர்கள் எல்லாம் சொல்வார்கள் என்பது இந்த திருப்பாடலின் பொருள். இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் முனைஎடுவார் நாயனார் புராணம் இது 52-வது புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. ஆறு திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் முனைஎடுவார் நாயனார் புராணத்தை பாடி அருளியிருக்கின்றார். ஒன்பதாவது சருக்கமான கரைக்கண்டன் சருக்கத்தில் ஐந்தாவது புராணமாக முனைஎடுவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. இனி முதல் திருப்பாடல் மாறு கடிந்து மண் காத்த வள்ளவர் பொன்னி திருநாட்டு நாறு விரைப்ப பூஞ்சோலைகளில் நனைவாய் திறந்து பொழி செழுந்தேன் ஆறு பெருகி வெள்ளமிடும் மள்ளல் வயலின் மள்ளர் உழும் சேறு நறு வாசம் கமழும் செல்வ நீடூர் திருநீடூர். சோழர்களது காவிரி பாயும் திருநாட்டில் திருநீடூர் என்று ஒரு திருத்தலம் இருக்கின்றது. அது செல்வம் நீடுகின்ற திருநீடூர். நல்ல மணமுடைய சோலைகளின் மலர் அரும்புகள் விரிந்து பொழிகின்ற செழுந்தேன் அது ஆற்றின் வழியே பெருக்கெடுத்து அந்த வெள்ளத்தினால் சேறு செய்த வயலிலே உழவர்கள் உழுகின்ற சேறு கூட நறுமணம் கமழ்கின்றபடி செல்வம் நீடியுள்ள ஊர் திருநீடூர் என்பது இந்த பாட்டின் பொருள் ஆகும். எரு முதலிய பொருட்கள் தோய்ந்து அழுகுதலால் தீ நாற்றம் கமழ வேண்டிய சேறு கூட அதற்கு மாறாக சோலைகளில் இருந்த தேன் கலந்த நீர் பாய்வதனால் நல்ல வாசம் கமழ்கின்றது. அத்தகைய செல்வம் நிறைந்த ஊர் திருநீடூர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நகரச் சிறப்பைப் பாடும் விதமாக அதன் வளத்தினை இவ்வாறு பாடி அருளுகின்றார். செல்வ நீடூர் திருநீடூர் என்று பாடி அருளுகின்றார். திருஆமூர் திருவாமூர் கமழ் சாரூர் கஞ்சாரூர் போன்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் தெய்வக் கவி நலத்தை இங்கேயும் நாம் காண்கின்றோம். இந்த திருநீடூர் என்பது சோழ நாட்டின் காவிரி வடகரை 21-வது தலம். வகுளாரண்யம் மகிழவனம் என்று போற்றப்படுகின்ற தலம். ஊழியிலும் அழியாது நீடி இருத்தலால் திருநீடூர் என்று இந்த பெயர் வந்தது. இந்திரன், சூரியன், சந்திரன் பாதகத்தால் நண்டு

ஒரு பெற்ற தன்மசுதன் என்ற வேதியன் ஆலால சுந்தரி என்ற காளி இவர்கள் பூஜித்து இறைவனை பூஜித்து பேரு பெற்ற தளம் இது. எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த தளத்திற்கு சென்று வணங்காமல் வழியிலே செல்லும் பொழுது திருவருளினால் மறுபடியும் இங்கு வந்து நீடூர் பணியாவடலாமே என்ற பதிகம் பாடி வணங்கிய பெருமையுடைய தளம். சுவாமி மிகச் சிவந்த ஜோதிர்லிங்க திருமேனி. சுவாமியின் திருநாமங்கள் அருட்சோமநாதர், கானதீர்த்த சங்கரர், அம்மை வேயுறு தோளி அம்மை, அதிகாந்தி அம்மை, சந்திர புஷ்கரணி முதலான தீர்த்தங்கள் ஒன்பது. ஸ்தல விருட்சம் மகிழ மரம். திருப்புன்கூரும் திருநீடூரும் என்று பதிகம் பெற்ற தளம் என்று திருநீடூரின் தலச்சிறப்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. இனி இரண்டாவது திருப்பாடல். விளங்கும் வன்மைமிக்குள்ள வேளான் தலைமைக்குடி முதல்வர் களன்கொன் மிடற்றுக்கண் நுதலார் கழலில் செறிந்த காதல் மிகும் உளங்கொள் திருத்தொண்டின் உரிமையின் உள்ளார் நல்லார் முனை அறிந்த வளம் கொடு இறைவர் அடியார்க்கு மாறாது அளிக்கும் வாய்மையர். திருநீடூரிலே விளக்கம் பொருந்திய வள்ளல் தன்மை மிகுந்த உள்ள வேளாளர் மரபில் தலைமையாகிய ஒரு குடியில் முதல்வராக சிவபெருமானுடைய திருவடியில் செறிவுடைய பெரு விருப்பம் மிகவும் மனத்துள் கொண்ட திருத்தொண்டின் உரிமை பூண்டு உள்ளவராக இருப்பவர் முனையடுவார் நாயனார். போரில் வென்றதனால் வரும் வளங்களாகிய ஊதியத்தினை கொண்டு இறைவர் அடியார்களுக்கு மாறாமல் அளிக்கும் வாய்மையினை உடையவர். மூன்றாவது திருப்பாடல் மாற்றார்க்கு அமரில் அழிந்துள்ளோர் வந்து தம்பால் மாநிதியம் ஆற்றும் பரிசு பேசினால் அதனை நடுவு நிலை வைத்து கூற்றும் ஒடுங்கும் ஆள்வினையால் கூலியேற்றி சென்று எறிந்து போற்றும் வென்றி கொண்டு இசைந்த பொன்னும் கொண்டு மண்ணுவார். போரில் தோற்றவர்கள் இந்நாயனாரிடம் வந்து பெருநிதியம் கொடுத்து நாயனாரது துணையை வேண்டிக்கொள்வார்கள். அப்பொழுது நாயனார் நடுவு நிலைமையுடன் நின்று அவர்களது கோரிக்கையை ஆராய்வார். தோற்றவர்கள் பக்கம் தர்மம் இருந்தால், நியாயம் இருந்தால் அவர்களுக்கு துணையாக வருவதாக ஏற்றுக்கொள்வார். அவ்வாறு போரிலே படை நடத்துவதற்காக கூலியும் பேசிக்கொள்வார். அவர்கள் பெருநிதியத்தினை தருவார்கள். அவ்வாறு தோற்றவர்களிடம் நியாயம் இருப்பவர்கள் சார்பாக படை நடத்தி பகைவரை வென்று இவர்கள் தரும் அந்த பெரும் பொன் என்ற நிதியத்தினை மலைபோல குவித்து வந்தவர் நம் நாயனார். அந்த நிதியத்தினை கொண்டு அரண் பணிக்கும் அடியார் பணிக்கும் அதனை செலவிட்டு வந்தார். நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது திருப்பாடல்கள். இன்ன வகையால் பெற்ற நிதியெல்லாம் ஈசன் அடியார்கள் சொன்ன சொன்னபடி நிரம்பிக் கொடுத்து தூய போனகமும் கன்ன நறுநெய் கறி தயிர் பால் கனியுள் உறுத்த கலந்து அளித்து மன்னும் அன்பின் நெறிபிரழா வழித்தொண்டு ஆற்றி வைகினார். மற்று இந்நிலைமை பன்னெடுநாள் வைய நிகழ செய்து வழி உற்ற அன்பின் செந்நெறியால் உமையாள் கணவன் திருவருளால் பெற்ற சிவலோகத்து அமர்ந்து பிரியா உரிமை மருவினார். முற்ற வுழந்த முனையடுவார் என்னும் நாமம் முன்னுடையார். இவ்வகையினாலே பெற்ற நிதிகள் எல்லாவற்றையும் சிவன் அடியார்கள் சொன்ன சொன்னபடியே கொடுத்து தூய்மையாகிய திரு அமுதும் சர்க்கரை நறுமணமுள்ள நெய், கறி, தயிர், பால், கனி என்று இவை உள்ளிட்ட அனைத்தையும் கலந்து திரு அமுது அளித்து வந்தார். என்றும் நிலைபெறும் அன்பின் நெறியில் பிரழாத வழித்தொண்டினை செய்து வந்தார். இந்த நிலையிலே திருத்தொண்டினை பல நெடுங்காலம் இந்த உலகில் விளங்கும்படி செய்து வழி வழி வந்த அன்பினால் ஆகிய செம்மை நெறியினாலே உமையம்மையரின் கணவராகிய சிவபெருமானுடைய திருவருளினாலே சிவலோகத்தில் சேர்ந்தார். சிவலோகத்தில் என்றும் இருக்கின்ற அந்த மீளாத உரிமையினை பெற்றார். அவரே வெற்றி பொருந்து போர் செய்த காரணத்தினால் முனையடுவார் என்ற திருப்பெயரினை சிறந்து வழங்கப்பெற்ற பெரியார். எனவே முனையடுவார் என்ற இந்த நாமம் காரணத்தினால் வந்தது. இந்நாயனாரின் இயற்பெயர் இது அல்ல. இது காரணப்பெயர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு எடுத்து காட்டுகின்றார். இனி ஆறாவது திருப்பாடல் மற்றும் இந்த புராணத்தின் நிறைவு திருப்பாடல். யாவர் எனினும் இகலரிந்தே ஈசன் அடியார் தமக்கு இன்பம் மேவ அளிக்கும் முனையடுவார் விரைப்போம்

கமலக் கழல் வணங்கி தேவர்பெருமான் சைவ நெறி விளங்க செங்கோல் முறை புரியும் காவல் பூண்ட கழற்சிங்கர் தொண்டின் நிலைமை கட்டுரைப்பாம். எதிர்ப்பவர் யாராக இருந்தாலும் போரில் வெற்றி கொண்டு அந்த ஊதியங்களை இறைவன் அடியவருக்கு இன்பம் பொருந்த அளிக்கும் முனைப்படுவார் நாயனாருடைய மனம் பொருந்திய திருவடி பூங்கழல்களை வணங்கி அதன் துணையாலே இனி சிவபெருமானத நெறியினை உலகில் விளங்கும்படி செங்கோல் அரசு செலுத்துகின்ற கழற்சிங்க நாயனாரது திருத்தொண்டின் நிலைமையினை சொல்கின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி இதுவரை சொல்லி வந்த முனைப்படுவார் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி கழற்சிங்க நாயனாரது புராணத்தை சொல்லத் தொடங்குவோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். கழற்சிங்க நாயனார் புராணம் அது அடுத்த சருக்கத்திலே வருகின்றது. இந்த சருக்கமான கறைக்கண்டன் சருக்கத்திலே வருகின்ற ஐந்து நாயன்மார்களின் புராணம் முனைப்படுவார் நாயனார் புராணத்துடன் நிறைவு பெறுகின்றது. எம்பிரான் முனைப்படுவார் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. இனி திருத்தொண்டத் தொகையில் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்றும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளி இருக்கின்றார்கள். இது திருத்தொண்டத் தொகையின் ஒவ்வொரு திருப்பாடலின் நிறைவிலும் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருள அது தொகை நூல் எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு வகை நூலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் இந்த இடத்திற்கு ஏற்றவாறு சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதி என்று ஒரு திருப்பாடலை அமைத்தும் அதற்கு ஏற்றவாறு ஒவ்வொரு சருக்கத்தின் நிறைவிலும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் துதியினை அமைத்து வருவதையும் நாம் பார்த்து வருகின்றோம். அந்த வகையில் இந்த சருக்கத்திற்கு உரிய நிறைவு அடி ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளுகின்ற அடி. இதனுடைய பொருள் இந்த சருக்கத்தில் கூறப்பட்ட நாயன்மார்கள் கணம்புல்ல நாயனார், காரி நாயனார், நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார், வாயிலார் நாயனார், முனைப்படுவார் நாயனார் என்று இவர்களுக்கெல்லாம் அடிமையாகிய நான் அதோடு இதுவரை பாடி வந்த நாயன்மார்களுக்கெல்லாம் அடியவனாகிய நான் ஆரூரனாகிய நான் திருவாரூரில் எழுந்தருளி இருக்கின்ற அம்மானுக்கும் அடியேன் ஆவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இதனைப் பாடி அருளுகின்றார்கள். இதற்கு ஏற்ற வகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் துதியாக திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி என்ற வகை நூலில் 63வது திருப்பாடலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் ஒரு திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். அது பின்வருமாறு. கொடுத்தான் முதலைக்கொள் பிள்ளைக்கு உயிர் அன்று புக்கொழியூர் தொடுத்தான் மதுரக்கவி அவிநாசியை வேடர் சுற்றும் படுத்தான் திருமுருகன் பூண்டியினில் பராபரத்தேன் மடுத்தான் அவன் என்பர் வன்தொண்டன் ஆகின்ற மாதவனை. முன்பு ஒரு நாளில் புக்கொழியூரில் எழுந்தருளிய அவிநாசியாகிய இறைவரை மதுரம் பொருந்திய பாடல் தொடுத்தார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அதனால் முதலையினால் கொல்லப்பட்ட பிள்ளைக்கு உயிர் கொடுத்து மீண்டு வரச் செய்தார். திருமுருகன் பூண்டியில் வேடர்களாகிய சிவகணங்களால் சூழப்பட்டு பறிபடுத்தார். பராபரனாகிய தேனை வாய்மடுத்து உண்டவர். அவரே வன்தொண்டன் என்று போற்றப்படும் மாதவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்று அறிஞர்கள் கூறுவார்கள் என்பது இந்த திருப்பாடலின் பொருள். அவிநாசியிலே முதலை உண்ட பாலகனை மீண்டு வரச் செய்த அந்த திருவரலாறு நாம் நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்திலே மிக விரிவாக காண இருக்கின்றோம். இனி விரிநூலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த சருக்கம் கறைக்கண்டன் சருக்கம் இதன் நிறைவிலே அமைக்கின்ற சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதி அது பெரியபுராணத்தில் 4095வது திருப்பாடலாக அமைந்திருக்கின்றது. அது பின்வருமாறு. செறி உண்டு என்று திருத்தொண்டில் சிந்தை செல்லும் பயனுக்கும் குறி உண்டு ஒன்றாகிலும் குறைவு ஒன்று இல்லோம் நிறையும் கருணையினால் வெறியுன் சோலை திருமுருகன் பூண்டி வேடர் வழிப்பறிக்க பரியுண்டவர் எம் பழவினை வேர் பறிப்பார் என்னும் பற்றாலே. இறைவரின் நிறைந்த அருட்பெருக்கினால் மனமுடைய சோலைகள் சூழ்ந்த திருமுருகன் பூண்டியின் வழியிலே தாம் கொண்டு வந்த செல்வங்களை எல்லாம் சிவகணங்கள் வேடுவர்களாக வந்து கவரப்பட திருமுருகன் பூண்டி எம்பிரானாரை போற்றியவர் நம்பி ஆரூரர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அப்பெருமான் நம்பி ஆரூரர் பெருமான் எமது பழவினையின் வேரை அடியுடன் பறித்து விடுவர் என்ற ஆதரவினால் அவரிடம் செறிதல் உண்டாகும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளின் திருத்தொண்டின் பயனால் பெறத்தக்க ஒரு குறிக்கோள் உண்டு. அதுவன்றி ஒன்றாலும் எங்களுக்கு குறைவு இல்லை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திரு

திருவடிகளை வணங்குவது ஒன்றே நம்முடைய பிறவியை அறச்செய்து வீடுபேறு என்ற முக்தியை பெற வைக்கும் பழவினை வேர் பரிப்பர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதனை குறிப்பிடுகின்றார் அருளுகின்றார். பழவினை என்பது மூல கன்மம். வேர் என்பது முதல் அதற்கு காரணமான வாசனா மலம். இவைகளை எல்லாம் வேருடன் பரிப்பார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே நமக்கு பிறவி என்பது அற்றுப் போய்விடும். அதோடு முக்தியும் கைகூடும். இவைகளெல்லாம் ஆளுடைய நம்பிகளான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவடி பற்றினாலே ஆகும். என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். கறைக்கண்டன் சருக்கம் இவ்வாறு நிறைவடைகின்றது. இனி பத்தாவது சருக்கமான கடல் சூழ்ந்த சருக்கம் அதில் முதல் புராணம் கழற்சிங்க நாயனார் புராணம். அதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
