Chapter 01 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 908 வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம். திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். திருமந்திரம் முழுவதும் ஆண்டுக்கு ஒன்றாக திருவாடுதுறையில் போதியின் கீழ் தவம் இருந்தவாரே திருமூலதேவ நாயனார் அருளினார் என்பதனை அவரது திருவாக்கினாலேயே திருமந்திரத்தில் நாம் அறிகின்றோம். 79 ஆவது மந்திரம். சேர்ந்திருந்தேன் சிவன் ஆவடு தண்டுறை சேர்ந்திருந்தேன் சிவபோதியின் நீழலில் சேர்ந்திருந்தேன் சிவன் நாமங்கள் ஓதியே என்று அமைகின்றது. இந்த 3000 மந்திரங்களையும் திருமூலதேவ நாயனார் ஆண்டுக்கு ஒன்றாக அருளினார். பின்னர் திருமந்திரம் முழுவதும் அவ்வாறு அருளிய பின் அப்பொழுது உலகத்திலே இருக்கின்ற பக்குவம் உடையவர்களுக்கு இதனை மறுபடியும் அவர் உபதேசித்திருக்கின்றார் என்று கொள்வதற்கு இடம் இருக்கின்றது. எம்பிரான் மாணிக்கவாசகப் பெருமானார் தாம் தலங்கள் தோறும் சென்று திருவாசகத் திருப்பதிகங்களை எல்லாம் அருளுகின்றார். பின்னர் இறைவரே ஒரு அந்தணராக வந்து தாம் திருவாசகத்தை எழுதிக் கொள்கின்றேன் அதனை மறுபடியும் கூறுங்கள் என்று கூறியபொழுது மாணிக்கவாசகப் பெருமானார் திருவாசகம் முழுவதையும் தன்னுடைய நினைவிலிருந்து பாகுபடுத்திச் சொல்லி அருளினார் என்று நாம் அவருடைய திருப்புராணத்திலே பார்க்கின்றோம். எனவே பெரியோர்கள் எல்லாம் தாம் இறைவரன்பால் அருளிய திருப்பாட்டுக்களை உலகத்தவர்கள் கொண்டு வழிபட்டு உய்யும் பொருட்டு மறுபடியும் உலக மக்களுக்குச் சொல்லி அருளுதல் என்பது சைவ மரபிலே நாம் காண்கின்றோம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூட சமணர்கள் இட்ட சுண்ணாம்பு காளவாயினுள் இருந்து இறைவரைத் துதித்த திருப்பதிகம், கடலின் உள்ளே கல்லில் மிதந்து வந்தபொழுது அருளிய திருப்பதிகம் இவைகளை எல்லாம் அவர் பின்னர் இந்த உலகத்தவர்கள் தெளிந்து உய்யும்படி அவரே மறுபடியும் சொல்லி அருளியதால் தான் அந்தப் பதிகங்கள் எல்லாம் வெளிப்பட்டு இப்பொழுது நாம் போற்றிக் கொண்டிருக்கின்றோம். இங்கே திருமூலதேவ நாயனார் நந்தியம் பெருமானின் திருவருள் பெற்ற சிவயோகியார் எனவே தம்முடைய பாட்டுக்கள் எல்லாம் ஞானாகாசத்தில் அவ்வப்பொழுது பதியப்பட்டுள்ளன. பதிய வைத்திருக்கின்றார். எனவே திருமந்திரம் முழுமை பெற்றபின் அந்த ஞானாகாசத்திலிருந்து பதியப்பட்ட மந்திரங்கள் முழுவதையும் எடுத்து தம்முடைய சீடர்களுக்கும் பக்குவம் உடையவர்களுக்கும் மறுபடியும் சொல்லி அருளினார் என்று கொள்வதற்கு இடம் இருக்கின்றது. அதுமட்டுமல்ல அதாவது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் மட்டுமல்ல ஞானாகாசத்திலே நிலைத்திருப்பது. ஏன் ஒவ்வொரு உயிரும் எண்ணும் எண்ணங்களும் சொல்லும் சொற்களும் செய்யும் செயல்களும் கர்ம ரூபமாக ஞானாகாசத்தில் அவ்வப்பொழுதே பதியப்படுகின்றன. இது இறைவருடைய ஆணையால் நடக்கின்றது. அதனால்தான் அவ்வவற்றுக்குரிய கர்ம பலன்களை இறைவர் கூட்டி அருளுகின்றார் என்று ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. இதனை எழுதும் கீழ்க்கணக்கு இன்னம்பர் ஈசனே என்று தேவாரத் திருவாக்கு போற்றுகின்றது. திருமூலதேவ நாயனார் யோகியார் எனவே யோகக் காட்சியில் அவர் வல்லவர். யோகக் காட்சி என்றால் என்ன? உயிரின் அறிவைத் தடை செய்து நிற்கின்ற மலசக்திகளை யமம், நியமம் முதலிய யோகங்கள் மூலம் ஒருவாறு கெடுத்து ஒரு இடத்தில் ஒரு காலத்தில் இருந்து அங்கிருந்துகொண்டே மூன்று இடங்களிலும் மூன்று காலங்களிலும் இருக்கின்ற பொருட்களைக் காண்கின்ற காட்சியாக உயிரின் உணர்வோடு தெரிவதுதான் யோகக் காட்சி என்று ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் அருளி இருக்கின்றார். இது இவ்வாறு இருக்க முதல் தந்திரத்தின் அமைப்பு பற்றி சிறிது நாம் சிந்தித்தோம். அதனைப் பின்பற்றி இனிவரும் தந்திரங்களின் அமைதியும் நிலையும் நாம் சிந்தித்துக் கொள்ளலாம். ஒரு உயிர் சைவத் திறத்தின் வந்து அடைந்து ஞானம் பெற்று உய்யும் முறைமையினை சிவஞான சித்தியார் எட்டாவது சூத்திரம் 11 ஆவது திருப்பாடல் கூறுகின்றது. புறச்சமய நெறிநின்றும் அகச்சமயம் புக்கும் புகல் மிருதி வழி உழன்றும் புகலும் ஆச்சிரம அறத்துறைகள் அவை அடைந்தும் அருந்தவங்கள் புரிந்தும் அருங்கலைகள் பல தெரிந்தும் ஆரணங்கள் படித்தும் சிறப்புடைய புராணங்கள் உணர்ந்தும் வேதச் சிறப்பருளை மிகத் தெளிந்தும் சென்றால் சைவத் திறத்து அடைவர். இதில் சரியை, கிரியா, யோகம் செலுத்தியபின் ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வர். என்று இந்தத் திருவிருத்தம் அமைகின்றது. இதனை நன்கு உற்று நோக்கினால் சிந்தித்தாள் சைவ சித்தாந்தத்திலே கூறப்படுகின்ற தசகாரியம் என்ற முறைமையினையும் மனத்திலே கொண்டு உற்று நோக்கினால் திருமந்திரத்தின் உள்ளே இருக்க

என்ற தந்திரங்களின் அமைதி நன்கு புலப்படும். முதல் தந்திரமானது அகச்சமயம் புக்கும், புகல் மிருதி வழி உழன்றும், புகலும் ஆச்சிரம அறத்துறைகள் அவை அடைந்தும், அருந்தவங்கள் பயின்றும், அருங்கலைகள் பல தெரிந்தும் என்ற அளவில் வரும் பயிற்சிகளை எல்லாம் கூறுகின்றது. இனி இரண்டாவது தந்திரத்தில் லிங்க புராணம், தக்கன் வேள்வி, பிரளயம், சக்கரப்பேறு, அடிமுடி தேடுதல், ஐந்தொழில், கர்ப்பக் கிரியை, மூவகை உயிர், பாத்திரம், அபாத்திரம், தீர்த்தம், திருக்கோயில் இழிவு, அதோமுக தரிசனம், சிவகுரு மகேஸ்வர நிந்தை, பொறையுடைமை, பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்ற பொருள்கள் அவ்வப் பகுதிகளுள் வகுத்துப் பேசப்படுகின்றன. சிவஞானம் பெற நின்ற சாதகன் மேலே சொன்ன முறையாலே வைத்து மேல் சென்று நெறிசார வேண்டியவன் ஆதலால் முன்பே வேதங்களை ஓதியவன் அதனை அடுத்து மகாபுராணங்களின் உண்மைப் பொருளையும் முறையில் தெரிந்து அதற்குத் தக்கபடி ஒழுகுதல் வேண்டும். இரண்டாவது தந்திரத்தில் கூறப்படும் பொருள்களில் முதலில் வரும் வீரட்டம், லிங்க புராணம் முதல் அடிமுடி தேடல் வரை இருக்கின்ற பகுதிகள் மகாபுராணங்களின் சாரமாக அமைகின்றன. வேத சிவாகமங்களின் ஒன்றுபட்ட துணிவு சிவபெருமானே பரமபதி என்று பொது வகையால் பாயிரத்தின் உள்ளே உபதேசித்த பொருளை இங்கே சிறப்பு வகையால் அப்பரமபதியாகிய சிவபெருமான் தனக்கென ஒரு செயலும் வேண்டான் என்றாலும் நம் போன்ற உயிர்களின் பொருட்டு பெரும் கருணையினாலே படைத்தல் முதலிய ஐந்தொழில்களை செய்து கொண்டிருக்கின்றார் என்று அடுத்து வரும் படைத்தலாகிய ஐந்து பகுதிகள் உபதேசிக்கின்றன. அவ்வாறு படைத்தலாகிய தொழில்களுக்கு உட்படுபவை உடலும் அதன் புறக்கரணங்கள் மற்றும் அகக்கரணங்கள், உயிர் வாழும் புவனங்கள், அவை நுகரும் போகங்கள் என்பவை ஆகும். அதிலே உடலும் உயிருமாகச் சேர்ந்து உற்பத்தியில் வரும் நிலை கரு உற்பத்தி என்ற பகுதியில் பேசப்படுகின்றது. அவ்வாறு படைப்பினுள்ளே வரும் உயிர்கள் ஒரு மலம் கொண்டவை, இரு மலம் கொண்டவை, மும்மலம் கொண்டவை என்ற பாகுபாட்டினாலே விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் என்று மூன்று வகைப்படுவார்கள் என்றும் அவற்றுள் மேற்கூறிய முக்தி வேட்கை உடையவன் மும்மலம் உடைய சகல வர்க்கத்துள்ளே படுபவன் என்னும் சாதகனுக்கு அறிவித்து உபதேசிக்கின்றது 15-வது பகுதியான மூவகை சீவ வர்க்கம் என்ற பகுதி. அதற்கு அடுத்ததாக அவ்வாறு மும்மல சகிதனாய் வரும் அறிவுடைய உயிர் தான் உலகிலே நன்னெறி அறிந்து ஒழுகி மேம்பட வேண்டியவன் ஆகையினாலே சற்பாத்திரங்களை அறிந்தும், தீர்த்தத்தின் இயல்பு தெரிந்தும் தன்னைத் தூய்மை செய்து கொள்ள வேண்டும். திருக்கோயிலின் பண்பு தெரிந்தும் அங்கே கருணையினால் வெளிப்பட வீற்றிருந்தருளி உயிர்களுக்கு வரும் துன்பம் போக்கி இன்பம் அளிப்பது இறைவரது அதோமுகம் என்று உணர்ந்தும் வழிபட்டு சிவ நிந்தை, குரு நிந்தை, மகேஸ்வர நிந்தை ஆகிய கொடிய தீமைகளிலிருந்து நீங்கி கருணை என்னும் அணிகலனை பூண்டு பெரியோர்களை அறிந்து அவர்களைத் துணைக்கொண்டு ஒரு நல்ல மாணவன் ஒழுகுவான் என்று அடுத்து வரும் பகுதிகளிலே உபதேசித்து அருளுகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். எனவே இரண்டாவது தந்திரத்துள் அந்த முதல் கூறிய சிவஞானத் திரு விருத்தத்திலே சிவஞான சித்தியார் திரு விருத்தத்திலே கண்டவாறு படிமுறையிலே அமைக்கக்கூடிய அந்த சிறப்புடைய புராணங்கள் உணர்ந்தும் வேதச் சிறப்பொரளை மிகத் தெளிந்தும் சென்றால் என்ற நிலையினை அடைந்து ஒரு உயிர் மேலே செல்லும் தன்மை இந்த இரண்டாவது தந்திரத்தில் விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இதன் மூலம் சைவ நன்னெறியின் நான்கு பாதங்களுள் சாதகன் முதலாவாகிய சரியை என்ற பாதத்தில் புகுவதற்கு முன்னாக தன்னை அதற்குத் தகுதி உடையவனாக ஆக்கிக்கொள்ளும் அளவு இந்த இரண்டாவது தந்திரத்திலே அருளப்பட்டிருக்கின்றது. சிவஞான சித்தியார் திரு விருத்தத்திலே அருந்தவங்கள் புரிந்தும் என்பதற்கு ஏற்ப மூன்றாவது தந்திரத்தில் ஒரு சாதகன் கிரியை என்ற பாதத்தினுள்ளே புகுத தன்னைத் தகுதியாக்கும் முறைகள் அருளப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த மூன்றாவது தந்திரத்தின் பகுதியின் உள்ளுறை என்பது சரீர சித்தி உபாயம் ஆகும். ஒரு சரீரத்துள் நிலைபெற நின்றால்தான் சிவ தானங்களை பெறவும் பெற்றவற்றை நிலைபெறுத்திப் பயனடையவும் முடியும். உயிர்களுக்கு இருப்பிடமாக அவ்வவற்றின் கன்மத்திற்கு ஏற்ப ஒவ்வொரு உடலை இறைவன் தருவது இதற்காகத்தான். உடல் இன்றி உயிர் தனித்து நின்று செயல் செய்தல் இயலாது. உடலின் இழிவினையும் நிலையாமையினையும் முதலிலே முதல் தந்திரத்தினுள் வரப்பூர்த்தி கூறிய ஆசிரியர் உயிர் அடையக்கூடிய உறுதிப் பொருளை பெறுவதற்கு துணை செய்யும் அளவில் அந்த உடலை பேண வேண்டும் என்று இங்கே காய சித்தி என்ற பகுதியில் இந்த மூன்றாவது தந்திரத்தில் வலியுறுத்துகின்றார். உடம்பினை முன்னம் இழுக்கு என்று

இருந்தேன் உடம்பினுக்கு உள்ளே ஒரு பொருள் கண்டேன் உடம்பினுள் உத்தமன் கோயில் கொண்டான் என்று உடம்பினை யான் இருந்து ஓம்புகின்றேனே என்பது 725வது திருமந்திரம். உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவர் திடம்பட மெய்ஞானம் சேரவும் மாட்டார் உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தேன் உடம்பை வளர்த்தேன் உயிர் வளர்த்தேனே என்று 724வது திருமந்திரத்திலே அருளுகின்றார். எனவே இந்த பகுதியில் வரும் அட்டாங்க யோகம், அஷ்டமா சித்தி, கலை நிலை, சரீர சித்தி உபாயம் என்ற பகுதிகளும் அடுத்து வரும் அமோரி தாரணை முதலிய யோக நிலைகளும் இந்த கருத்தினையே உள்ளுரையாக கொண்டிருக்கின்றன. இனி நான்காவது தந்திரப்பகுதியில் மேற்கூறியபடி சரீர சித்தி பெறும் சாதகன் அவ்வாறு காய சித்தி மட்டும் பெற்று நிற்றல் போதியமானது அன்று. சரியை கிரியைகளுக்கு அடுத்துள்ள சிவயோகம் என்ற பகுதியின் உள்ளே புகுவதற்காகவும் அங்கு நிலைபெற்று நின்று மேலும் பயனை பெறவும் தகுதி பெற மந்திரங்களின் சாதகமும் அவற்றின் வலிமையும் பெறுதல் வேண்டும். ஆதலால் இந்த நான்காவது தந்திரத்தில் திருஅம்பல சக்கரம் முதலாக வரும் மந்திர சக்கரங்களின் உபாசனை இயல்புகள் விரிவாக உபதேசிக்கப்படுகின்றன. அந்தந்த சக்கரங்களின் வடிவம், அளவு, வரைகள், அவற்றுள் எழுதப்படும் அட்சரங்கள், அவற்றுக்கு உரிய மந்திரங்கள், வழிபாட்டு வகைகள், அவற்றின் அதிதெய்வங்கள், வலிமைகள், பயன்கள் முதலாகிய இவற்றை எல்லாம் விரித்துப் பேசுகின்றார் திருமூல தேவனாயனார். இன்ன சக்கரத்தை இன்ன சாதனத்தில் எழுதி இன்ன இடத்தில் இன்னபடி மேற்பூச்சும் அணியும் அலரும் முதலியவை சாத்தி இன்னபடி இத்தனை காலம் வழிபட்டால் இன்னின்னபடி உலகியல் பலன்கள் கிடைக்கும் என்ற விவரங்களும் இதிலே காணலாம். ஏரொளி சக்கரம், பைரவ சக்கரம், சாம்பவி சக்கரம், புவனாபதி சக்கரம், நவாக்ஷரி சக்கரம் முதலிய சக்கரங்களைக் கூறும் பகுதிகளில் இதனை நாம் பார்க்கலாம். ஆகமப் பொருளாம் சிவஞான வீட்டு நெறியினை உபதேசிக்க வந்த திருமந்திர நூலின் உள்ளே இவ்வாறு உலகியல் பயன்களையும் கூறுவது எதற்காக என்றால் இவையும் சிவாகமங்களிலே இருக்கின்றனவா என்றால் அப்படி அல்ல. நன்னெறி பெற உள்ள சாதகன் ஒரு உடலின் உள் நின்றுதான் அதனைப் பெற வேண்டும். எனவே அவன் உலகியலில் வாழும் வரைக்கும் உலகியல் பயன்களையும் சிலபோது வேண்டி நிற்பான் எனவேதான். சிவாகமங்களுள் இவையும் பேசப்படுகின்றன. உலக நல்வொழுக்கங்கள், போஜன விதி முதலியவற்றையும் அங்கே நாம் காண்கின்றோம். மறைந்து கிடக்கும் பொக்கிஷங்களை கண்டெடுக்கும் வழிகளையும் கூட சில ஆகமங்கள் கூறுகின்றன என்பதையும் நாம் பார்க்கின்றோம். இந்த சக்கரங்கள் பெரும்பாலும் சக்தி பேதங்களை பற்றி நிற்பதும் இங்கே நாம் காண்கின்றோம். மந்திரங்கள் சக்தி சொரூபமுடையன என்றும் அவற்றின் உள்ளே நின்று இறைவன் தன் சக்தி மூலம் வெளிப்பட்டு அருளுகின்றான் என்றும் ஆன்றோர்கள் கூறுகின்றார்கள். இனி ஐந்தாவது தந்திரத்தைப் பார்த்தால் அதுதான் திருமந்திரம் என்ற இந்த ஞான நூலுக்கு உயிர் நாடியாக இருக்கின்றது. அதற்குச் சாதனம் இதற்கு முன்னே உள்ள நான்கு தந்திரங்கள். இதனுடைய பயன் இதற்குப் பின்னே இருக்கின்ற நான்கு தந்திரங்கள். இதிலே சுத்தம், அசுத்தம், மார்க்கம், கடுஞ்சுத்தம் எனும் நான்கு வகை சைவ நிலைகள், சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்கு வகை சைவ நெறிகள், அவற்றின் மேல் சன்மார்க்கம், சகமார்க்கம், சற்புத்திர மார்க்கம், தாச மார்க்கம் என்ற நிலைகள், அவற்றுள் நிற்போர்களுக்கு முறையே பெறும் சாலோகம், சாமீப்பியம், சாரூப்பியம், சாயுச்சியம் என்ற பதங்களும் நிலைகளும் உபதேசிக்கப்படுகின்றன. இந்த நான்கு நெறிகள் வழி நின்ற நல் மாணாக்கர்களது நிலை மந்தம், மந்ததரம், தீவிரம், தீவிரதரம் எனும் சக்தி நிபாத பக்குவ நிலைகளும் விளக்கப்படுகின்றன. அதன் மேல் சாதகன் அறிந்து விலக வேண்டிய புறச்சமயங்களின் இயல்பை புறச்சமய தூஷணம் என்ற தலைப்பிலே பேசுகின்றார். மேற்படி சைவ நன்னெறியில் வரும் சாதனங்கள் எல்லாம் முற்றி சைவத் திறத்தை அடைந்த மாணவன் முழு உண்மையையும் காண மாட்டாது தாம் தாம் கண்ட ஒவ்வொரு பொருள் உண்மைகளைப் பற்றி சாதித்து சமயம் கற்பிக்கும் புறச்சமய பகட்டான படுகுழியில் தவறி விழுந்து விடாதபடி எச்சரிக்கையாக இது இங்கே பேசப்படுகின்றது. இதன் மேல் நிராச்சாரம், உச்சமயம் என்ற பகுதிகளால் மற்றைய அகப்புறம், அகம் என்ற சமயங்களின் நிலையினை உணர்த்தி இந்த தந்திரம் நிறைவு பெறுகின்றது. முன் சொன்ன சாதன முறைகளில் நின்ற சாதகன் சைவத் திறத்தை அடைந்த பின்னர் இத்தந்திரக் கூற்றுக்களால் சைவத்தின் சாரமாகிய நான்கு நெறிகளையும் அவற்றின் இயல்பு, பயன் முதலியவற்றையும் முறையே இங்கே உபதேசிக்கப்பெறுகின்றான். இதில் சரியை, கிரியை, யோகம் செலுத்திய பின் ஞானத்தினால் வீட்டை அடையும் பக்குவம் உடையவன் ஆகின்றான். சைவ சமய நான்கு பாதங்களின்

இயல்புகளை திருமூலதேவனாயனார் அழகாகவும் செறிவாகவும் சுருக்கமாகவும் உபதேசிக்கின்றார். அம்முறை பற்றியே பின்வந்த சிவஞான சித்தியார் முதலிய ஞான நூல்கள் இவற்றை விரித்து பேசுகின்றன. இந்த நான்கு வகை நெறிகளும் தத்தமக்குள்ளே நான்கு நான்காய் விரியும் தன்மைகள் அவற்றுள் சமய விசேஷ நிர்வாண தீட்சைகள் ஆச்சாரிய அபிஷேகம் எனும் நால்வகை தீட்சைகளின் பேருபற்றி விரவி வரும் பாகுபாடுகள் இவற்றையெல்லாம் திருமூலதேவனாயனார் வகுத்து அருளியிருக்கின்றார். தீட்சை வழக்கத்தை புறக்கணிக்கும் உள்ளம் உடையவர்கள் இவற்றை படித்து நலம்பெறுதல் நன்று. புறச்சமய தூஷணம் உட்சமயம் என்ற பகுதிகளில் வருவன எல்லாம் புறச்சமயங்களையும் அகப்புறச்சமயங்களையும் நிந்திக்கும் இயல்புடையன போல தோன்றும். ஆனால் அது அப்படி அல்ல. சைவம் எல்லா சமயங்களின் கோட்பாடுகளையும் தன்னுள்ளடக்கி அவற்றிற்கும் படிமுறை காட்டி அமைத்து தான் ஒன்றிலும் அடங்காது முழுமையாய் நிற்றலால் ஒரு சமயத்தையும் வெறுப்பதும் இல்லை ஒருப்பதும் இல்லை. சைவம் மேற்கொள்ளும் சமயவாதங்கள் எல்லாம் உண்மை நிலையினை அறிவுறுத்தி மக்களை எச்சரித்து அவ்வவர்க்கு ஏற்றவாறு முறையிலே அமைவுபடுத்துவதற்கே ஆகும். எனவே இந்தப் பகுதிகளை எல்லாம் இவ்வாறுதான் பொருள் கொள்ள வேண்டும். எல்லா சமயங்களும் இறைவனால் அருளப்பட்டவைதான். உயிர்களின் பக்குவபேதம் கருதி இறைவனால் அருளப்பட்டவைகள் தான். இனி சிவாகம முடிவுகள் பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்று பொருள்கள் உண்டு. அவற்றின் இலக்கணம் இவை. இதுதான் சைவ சித்தாந்த சிவாகம அடிப்படை. அவற்றுள் பசுக்களாகிய உயிர்கள் பல. பதி ஒருவர்தான். உயிர்கள் அனாதியே மலத்தால் கட்டுப்பட்டு நிற்கின்றன. அவை உய்யும் பொருட்டு கன்மத்துக்கு ஈடாகிய பிறவிகளில் இறைவன் கருணையினால் உயிர்களை செலுத்த இப்பிறவியில் வந்து உயிர்கள் கர்மங்களை செய்து மேலும் மேலும் பிறவிகளில் வந்து உழல்வன. இவ்வாறு வரும் பிறவி துன்பங்கள் நீங்கி நித்தியமான இன்பத்துள் இருக்க முயல்வதுதான் உயிர்களின் முயற்சி மற்றும் செயல்களின் குறிக்கோளாக இருத்தல் வேண்டும். அதற்கு சத்குருவின் அருளும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் திருநீறு முதலான சாதனங்களைத் தவிர வேறு துணை இல்லை. அத்துணை கொண்டு சைவ நன்னெறிகளில் சென்றால் உயிர்கள் துன்பம் நீங்கி நித்தியமான இன்பம் பெறும். அந்த அனுபவம் மாறாமல் இருக்க அடியார்களுடன் இருக்கும் தன்மையும் வேண்டும். இதுதான் சிவாகமங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. இதிலே முப்பொருள் உண்மை இலக்கணம் என்பவற்றை திருமூலதேவனாயனார் அருளுகின்றார். பதி, பசு, பாசம் என பகர் மூன்றில் பதியினைப் போல் பசு பாசம் அனாதி. பதியினைச் சென்று அணுகா பசு பாசம் பதி அணுகில் பசு பாசம் நிலாவே என்பது மந்திரம். இனி சரியையைப் பற்றி ஒரு திருமந்திரம். நாடும் நகரமும் நற்றிருக்கோயிலும் தேடித் திரிந்து சிவபெருமான் என்று பாடுமின் பாடிப் பணிமின் பணிந்தபின் கூடிய நெஞ்சத்துக் கோயிலாக் கொள்வனே. 1445-வது மந்திரம் இது. இனி கிரியையைப் பற்றி ஒரு மந்திரம் 1451-வது மந்திரம். பத்து திசையும் பரமொரு தெய்வம் உண்டு எத்திக்கும் இலர் இல்லை என்பது இனமலர் கொத்து திருவடி நீழல் சரண் என தத்தும் வினைக்கடல் சாராது காணுமே. இனி யோகம் இதைப்பற்றி 1457 மற்றும் 1459-வது மந்திரங்கள். நெறி வழியே சென்று நேர்மையுள் ஒன்றி தரி இருந்தார் போல் தம்மை இருத்தி சொழியினும் தாக்கினும் துண்ணென்று உணரா குறியறிவாளர்க்குக் கூடுமாமே. பூவினில் கந்தம் பொருந்தியவாறு போல் சீவனுக்குள்ளே சிவமணம் பூத்தது ஓவியம் போல உணர்ந்தறிவாளர்க்கு நாவி அணைந்த நடுதறியாமே. இனி ஞானம் பற்றி 1468-வது மந்திரம். சத்தமும் சத்த மனமும் தகுமனம் உய்த்த உணர்வும் உணர்த்தும் அகந்தையும் சித்தம் என்று இம் மூன்றும் சிந்திக்கும் செய்கையும் சத்தம் கடந்தவர் பெற்ற சன்மார்க்கமே என்பது. சன்மார்க்கம் என்பதைப் பற்றி 1478-வது மந்திரம். சைவப் பெருமை தனிநாயக நந்தி உய்ய வகுத்த குருநெறி ஒன்று உண்டு. தெய்வச் சிவநெறி சன்மார்க்கம் சேர்ந்து உய்ய வையத்துள்ளார்க்கு வகுத்து வைத்தானே. மேற்கூறிய மந்திரங்கள் எல்லாம் சைவ நான்கு நெறிகளை வகுத்துக் கூறுமாறு அமைகின்றன. புறச்சமய அபாயங்களிலிருந்து நீங்கி வர வேண்டிய அவசியம் பற்றி 1530

908 வது மந்திரம் ஆயத்துள் நின்ற அறுசமயங்களும் காயத்துள் நின்ற கடவுளை காண்கிலா மாயக்குழியில் விழுவர் மனை மக்கள் பாசத்துற்று பதைக்கின்றவாரே. 1527 வது மந்திரம் இருவினை நேரொப்பில் இன்னருள் சக்தி குருவென வந்து குணம் பல நீக்கி தருமெனும் ஞானத்தால் தன் செயலற்றால் திரிமலம் தீர்ந்து சிவன் அவனாமே. முதலான மந்திரங்கள் எல்லாம் இருவினை ஒப்பு மலபரிபாகத்தையும் சக்திபாத நிலைகளையும் குருவின் உபகாரத்தையும் அதனால் வரும் ஞானத்தினாலே கூடும் தன் செயலற்ற சமாதி நிலையினையும் அதனால் கிடைக்கும் பாச நீக்கம் சிவப்பேறு என்ற பயன்களையும் உபதேசிக்கின்றன. சமாதி நிலைகளை பற்றி ஒன்பதாவது தந்திரம் பிரணவ சமாதி மோன சமாதி என்னும் பகுதிகளையும் அவை போன்றே மற்ற பகுதிகளையும் பார்க்கலாம். இவை சிவஞான போதம் எட்டு முதல் 11 வது சூத்திரங்களுள் பேசப்படுவன. ஞான சமாதி நிலைகள் கைக்கூடினும் அவை நீங்கிய காலத்தில் அத்தன்மைகளிலிருந்து பிரழாமல் துணை செய்யும் பொருட்டு அடியார் கூட்டம் வேண்டப்படுவது என்று சிவஞான போதம் 12 வது சூத்திரத்திலே பேசப்படும் உண்மையினை ஒன்பதாவது தந்திரத்திலே அணைந்தோர் தன்மை முதலிய பகுதிகளில் திருமந்திரம் எடுத்து உபதேசிக்கின்றது. இவ்வாறு சிவ ஆகமங்களில் துணிந்தவாறு சைவத்திறத்தினை முடிந்த உண்மைகளை ஐந்தாவது தந்திரத்திலே நாம் காண்கின்றோம். சரியை கிரியா யோகம் முற்றிய பின் ஞானத்தால் சிவனடியை சேர்வர் என்று ஆணையிட்டபடி ஐந்தாவது தந்திரத்துள் சைவோபதேசம் செய்யப்பெற்ற நல்ல மாணவன் வீடுபேறும் நிலையில் பெரும் நிலையில் நிற்கின்றான். அதன் பொருட்டு அவன் மேலும் விதித்த சாதனங்களின் வழியே கைபற்ற உள்ள பொருள்கள் ஆகிய ஞானம் பெறும் சாதனங்களை ஆறாவது தந்திரம் உபதேசிக்கின்றது. அது சிவகுரு தரிசனம் திருவடிப்பேறு ஞாற்று ஞான ஞேயம் துறவு தவம் அருளுடைமையின் ஞானம் வருதல் அவவேடம் தவவேடம் திருநீறு ஞானவேடம் சிவவேடம் அப்பக்குவன் பக்குவன் என்ற பகுதிகளிலே வைத்து அந்த பொருள்கள் பேசப்படுகின்றன. ஐந்தாவது தந்திரத்தின் உள்ளே கண்டவாறு சைவ சித்தாந்த முடிவுகளை உபதேசிக்கப்பட்டு அறிந்து கொண்ட நல்ல மாணவனுக்கு மேலும் இவ்வாறு வரும் ஞான சாதனைகளும் வேண்டப்படுமா என்றால் நிச்சயமாக வேண்டப்படும். கேட்டல் என்ற நிலை பெற்றதனோடு நின்றுவிட்டால் பயன் கைகூடாது. கேட்ட பொருளை தன் அனுபவத்தில் வைத்து சிந்தித்ததனை தெளிய வேண்டும். தெளிந்ததனை அதன் வழியே நின்று நிஷ்டை கூட வேண்டும். ஆன்மாக்களுக்காக இறைவன் செய்யும் பத்து உபகாரங்களின் உள்ளே அதாவது தச காரியத்தில் பாசத்தினை பற்றியும் பசுவை பற்றியும் செய்யப்படுவன ஆறு உபகாரங்கள். அவற்றின் இறுதியிலே வரும் ஆன்ம சுத்தியின் மேலே சிவ ரூபம் முதலான நான்கும் நிறைவேறிய வழியே உயிர் சிவானுபவம் பெற்று நீங்காது இருக்கும் என்ற உண்மையே நாம் காண்கின்றோம். இந்த நான்கு நிலைகளும் முறையே இந்த தந்திரத்துள்ளும் அடுத்து வரும் ஏழு எட்டு ஒன்பதாவது தந்திரங்களிலும் உபதேசிக்கப்படுகின்றன. இங்கே திருவேடமும் திருநீறு ருத்ராட்சம் முதலிய சிவ சாதனங்களும் சிவகுரு தரிசனமும் துறவு ஒழுக்கமும் தவமும் சிவனருளால் ஞானம் வரும் என்ற உணர்ச்சியும் வேண்டப்படும் என்று உணர்த்தப்படுகின்றது. இனி ஏழாவது தந்திரத்தின் உள்ளே உபதேசிக்கப்படும் சிறந்த பொருள்கள் ஆறாதார அண்டலிங்கம் முதலான சிவலிங்க பேதங்கள் அருளொளி குருலிங்க சங்கம பூஜைகள் பிண்டம் மனம் ஞானம் சிவன் இவற்றுள் முறையே விளங்கும் ஆதித்தர் ஐந்து வகை ஐந்து இந்திரியம் அடக்கும் முறை சத்குரு இதோபதேசம் முதலாயின. இவை தச காரியங்களின் உள்ளே சிவ ரூபம் சிவ தரிசனம் என்ற இரண்டையும் விளக்குவன. போஜன விதி பிக்ஷா விதி பூரண குகை நெறி சமாதி சமாதி கிரியை விந்து சயம் என்பனவும் பேசப்படுகின்றன. ஆறு ஆதாரங்களின் உள்ளே அண்டலிங்கம் முதலான ஆறு வகை லிங்கங்களையும் வைத்து வழிபடுதலும் அருள் ஒளிக்குள் ஒடுங்கி குருலிங்க ஜங்கமம் என்ற மூன்று இடங்களிலும் சிவன் பிரகாசமாக வெளிப்பட்டு இருப்பதை கண்டு வழிபடுவதும் ஆகிய இவை அகமும் புறமும் ஆகிய இரண்டு நிலைகளிலும் செய்யத்தக்கன என்ற சைவ ஞான நூல்களுள் விதித்த பெரும் பொருள்கள். ஐந்து இந்திரியம் அடக்கும் முறை கூடா ஒழுக்கம் நீத்தல் கேடு கண்ட இரங்கல் என்ற இவை இந்நிலை பெற்ற சட்சீடன் கைக்கொண்டு ஒழுகத்தக்க பண்புகள் ஆகும். குருலிங்க ஜங்கம வழிபாடுகளையும் சிவ சாதனங்களையும் பற்றி பெரிய புராணத்தின் உள்ளே வரும் உண்மை நாயன்மார்களின் சரிதங்கள் பலவற்றுள்ளும் நாம் காண்கின்றோம். இதன் முடிவிலே இதோபதேசம் செய்து முடிக்கின்றார் ஆசிரியர். சாகின்ற போதும் தலைவனை நாடுமின் எம்பிரான் என்று நீரிடுவார் அடியார் நிகழ்தேவர்கள் சார்ந்தவர்க்கு இன்பம் கொடுக்கும் தழல் வண்ணன்.

ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்பனவெல்லாம் சிறந்த உபதேச ரத்தினங்கள் ஆகும். இதிலே ஒன்றே குலம் என்பதன் அர்த்தம் இந்த உயிர்களெல்லாம் பசுக்கள் என்ற ஒரே குலத்தை வகுப்பைச் சேர்ந்தவை என்பதுதான் இதனுடைய பொருள். இனி இறைவனும் உயிர்களும் சித் என்ற வகையில் அமைகின்ற பொருட்கள் என்றாலும் பதி ஒருவனே தேவனாவான். மற்றைய உயிர்கள் அவனுக்கு அடிமைகள். சிவன் சீவன் என்று இரண்டும் சித்து ஒன்றாம் எனில் சிவன் அருள் சித்தி அவன் அருளைச் சேரும் சித்து என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுவதை இங்கு நாம் நினைவு கூருகின்றோம். எனவே ஒன்றே குலம் என்பதற்கு தத்தம் மனம் போனவாறெல்லாம் தான் கொண்டபடி பல நவீன விளக்கங்கள் கூறுவதையெல்லாம் நாம் ஒதுக்கித் தள்ள வேண்டும். இனி ஜாக்ரம், சொப்பனம், சுஷுப்தா, துரியம், துரியாதீதம் முதலிய அவஸ்தா பேதங்களும் கேவல சகல சுத்தம் என்ற நிலைகளும் அறிவுதயம், உபசாந்தம், ஆரந்தம், மகாவாக்கியம், வாய்மை, அவா அறுத்தல், பக்தி, முக்தி உடைமை முதலான ஞானியின் செயல்கள் முதலிய அரும்பெரும் பொருட்களும் பேசப்படுகின்றன. எட்டாவது தந்திரத்தில் தசகாரியங்களுள் சிவ தரிசனத்தின் மேலே சிவயோகம் சிவனோடு கூடுதல் என்ற நிலையினை உபதேசிப்பது இந்த எட்டாவது தந்திரத்தின் கருத்து. இதில் பேசப்படும் சிவயோக நிலைகள் அனுபவமுள்ள சிவயோகியர்களை அடுத்து அனுசந்தானத்தில் தெரியத்தக்கன. இதில் மகாவாக்கியம் என்னும் பகுதி மிக அரிய பொருளை அடக்கி நிற்கின்றது. தத்வமசி என்றும் சிவாத்விதம் என்றும் பலதரப்பட்ட வேதத்தினுள்ளே பேசப்படும் சித்தாந்தப் பொருளின் பேர் உண்மையின் பொருள் இதிலே விவரிக்கப்படுகின்றது. சோதனை என்ற இந்த தந்திரத்தின் கடைசிப் பகுதி சிவயோகத்தின் முடிந்த நிலையினை உணர்த்தி அதனை அடுத்து வரும் சிவபோக நிலையின் தொடக்கத்திற்கு தோற்றுவாய் செய்கின்றதை நாம் காண்கின்றோம். பெம்மான் பெருநந்தி பேச்சற்ற பேரின்பத்து அம்மான் அடி தந்த அருட்கடல் ஆடினோம். எம்மாயமும் விடுத்து எம்மை கரந்திட்டு சும்மா திருந்திடும் சோதனையாகுமே என்பது 2635-வது மந்திரம். இனி ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வன் என்னும் முடிந்த நிலை ஒன்பதாவது தந்திரத்திலே உபதேசிக்கப்படுகின்றது. இதுதான் தசகாரியத்துள் சிவபோகம் என்று கூறப்படும் நிறைவு நிலை இறுதி நிலை. இது ஆன்மா சிவத்தினை யோகத்தால் கூடிய பின் சிவத்தையே அனுபவித்துக் கொண்டு அங்கே கிடக்கும் நிலையாகும். சிவசாயுஜ்யம் என்பது இது. இதில் வரும் குரு மட தரிசனம், ஞானகுரு தரிசனம், திருக்கூத்து தரிசனம், ஆகாசப் பேரு, ஞானோதயம், சத்யஞானானந்தம், சொரூப உதயம், சிவதரிசனம், சிவ ரூப தரிசனம் எனும் பகுதிகள் சாதன நிலைகள் அன்றி அனுபவ நிலைகளைக் குறிக்கின்றன. பிரணவ சமாதி, ஸ்தூல சூட்சும அதி சூட்சும பஞ்சாட்சரங்கள், மௌன சமாதி என்பன பஞ்சாட்சரங்களை எல்லாப் பொருளும் அவற்றுள் அடங்கும் வகையிலே அந்தந்த ஸ்தானங்களிலே வைத்து அழுந்திய நிலையிலே அனுபவித்து நின்று அது அதுவாகவே நிற்கும் தன்மைகளைக் கூறுகின்றன. பஞ்சாட்சரப் பயிற்சி சிவபோகத்தில் அழுத்தும் என்பதனை நாம் இங்கே காண்கின்றோம். மேலும் இவை பற்றி உண்மை விளக்கம் சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன் முதலிய சிவஞான நூல்களிலே நாம் கண்டுகொள்ளலாம். வரையறை மாட்சி, அணைந்தோர் தன்மை, தோத்திரம், சர்வ வியாபி எனும் பகுதிகள் சிவபோகத்தில் திளைக்கும் பெரியோர்களது தன்மைகளை எடுத்துக் கூறுகின்றன. அவ்வாறு சிவபோகத்தின் உள்ளே திளைக்கும் பெரியோர்களின் தன்மைகள் பின்வருமாறு சில மந்திரங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். மலமில்லை மாசில்லை மாநாபிமானம் குலமில்லை கொள்ளும் குணங்களும் அங்கு இல்லை நலமில்லை நந்தியை ஞானத்தினாலே பலமண்ணி அன்பில் பதித்து வைப்போர்க்கே என்பது 2957-வது மந்திரம். ஆறாலும் என்னை அமட்ட ஒட்டாது இனி சீரார் பிரான் வந்து என் சிந்தை புகுந்தனன் சீராடி அங்கே திரிவதல்லால் இனி யார் பாடும் சாரா அறிவறிந்தேனே என்பது 2960-வது மந்திரம். சர்வ வியாபி என்பதனை திருமந்திரம் பின்வருமாறு கூறுகின்றது. உணர்வும் அவனே உயிரும் அவனே புணர்வும் அவனே புலனும் அவனே இணர்வும் அவன் தன்னை எண்ணலும் ஆகான் துணரின் மலர்க்கந்தம் துன்னி நின்றானே என்று வருகின்றது. இந்தப் பகுதிகள் எல்லாம் சிவஞானபோதம் 10, 11-வது சூத்திர உண்மைகள் விளக்கப்படுகின்றன. திருக்கூத்து தரிசனம் என்ற பகுதி மிகச் சிறந்த ஞானப் பொருட்களை விளக்குகின்றது. இதில் சிவானந்தக் கூத்து என்பது ஞானிகள் கண்டு அனுபவித்து நிற்கும் நித்தியமாகிய ஆனந்தக் கூத்து. இதனை நின்ற

சயங்கிய ஆடலே நினைப்பதே நியமமே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் விளக்கி அருளுகின்றார். ஐந்தொழிலுடன் விளைக்கும் நித்தியமாகியதும் மற்றை ஆன்மாக்களின் பொருட்டு நிகழ்த்தப்படுவதும் ஆகிய திருக்கூத்து வேறு. அது சுந்தரக்கூத்து, பொற்பதிக் கூத்து, பொற்றில்லைக்கூத்து, அற்புதக்கூத்து என்ற பகுதிகளிலே வைத்து உபதேசிக்கப்படும். இவற்றின் தன்மைகள் எல்லாம் அனுபவமுடைய தேசிகர் மூலம் கேட்டுத் தெளியத்தக்கன. சுந்தரக்கூத்து மந்திரம் பின்வருமாறு. அண்டங்கள் ஏழினுக்கு அப்புறத்து அப்பால் உண்டென்ற சக்தி சதாசிவத்து உச்சிமேல் கண்டங்கரியான் கருணை திருவுருக் கொண்டு அங்கு உமை காணக் கூத்து உகந்தானே. பொற்பதிக் கூத்தை விளக்கும் மந்திரம் பின்வருமாறு. தெற்கும் வடக்கு கிழக்கு மேல் குச்சியில் அற்புதமதோர் அஞ்சு முகத்திலும் ஒப்பில் பேரின்பத்து உபய உபயத்துள் தற்பரன் என்று தனிநடம் செய்யுமே. பொற்றில்லைக்கூத்து பின்வருமாறு. அண்டங்கள் ஓர் ஏழும் அம்பர் பதியாக பண்டை ஆகாசங்கள் ஐந்தும் பதியாக தொண்டினில் சக்தி திரு அம்பலமாகக் கொண்டு பரஞ்சோதி கூத்து உகந்தானே. அற்புதக்கூத்து மந்திரம் பின்வருமாறு. நெற்றிக்கு நேரே புருவத்து இடைவெளி உற்றுற்றுப் பார்க்க ஒளிவிடும் மந்திரம் பற்றுக்குப் பற்றாய் பரமன் இருந்திடும் சிற்றம்பலம் என்று சேர்ந்து கொண்டேனே. அம்பலமாவது அகில சராசரம் அம்பலமாவது அஞ்செழுத்தாமே. என்று அமைகின்றன. இனி இந்த தந்திரத்துள் சூனிய சம்பாஷணை என்ற ஒரு பகுதி இருக்கின்றது. அதனை மறைபொருள் கிளவி என்று தமிழிலே சொல்வார்கள். சூனிய சம்பாஷணை என்று சம்ஸ்கிருதத்திலே சொல்வார்கள். உயர்ந்த ஞான ஹேதுவான பொருட்கள் எளிதில் புலப்படாத வகையில் வேறு மொழிகளால் வைத்துப் பேசப்பட்டிருக்கின்றன இதிலே. சூனியம் என்றால் ஒன்றுமற்றது என்பது பொருளல்ல. விளங்காமல் மறைந்திருக்கின்றது என்பது பொருள். மருத்துவ நூல்கள் இவ்வாறு இருப்பதை நாம் பார்க்கின்றோம் நம்முடைய பாரத மரபிலே. இவற்றையெல்லாம் அனுபவமுள்ள தேசிகரிடம் நேரே உபதேசமாகக் கேட்டு உணர்வதுதான் மரபு. அப்படி இல்லையென்றால் அதன் பொருள் பிரழ்வுபட்டு அபாயத்துக்கு இடமாகும் ஆபத்து இருக்கின்றது. இதுவே நம்முடைய ஆன்றோர்களால் கையாளப்பட்டு வருகின்ற மரபு. உதாரணமாக இந்த சூனிய சம்பாஷணையில் இருக்கின்ற ஒரு மந்திரம். வழுதுலையை வித்திட பாகல் முளைத்தது புழுதியைத் தோண்டினேன் பூசணி பூத்தது தொழுதுகொண்டு ஓடினர் தோட்டக்குடிகள் முழுவதும் பழுத்தது வாழைக்கனியே. என்பது அந்த மந்திரம். வழுதுலை என்பது வழுதுணை என்ற கத்தரி வகையினைச் சேர்ந்த ஒரு மூலிகை வகையுள் பட்ட ஒரு செடி. சத்துவ குணமுள்ள உணவாக சாதகர்கள் உண்பது இது. வழுதுலையை வித்திடுதல் என்பது சைவ சாதனைகளுள் முதல் பகுதியாகிய உணவு முதலிய ஒழுக்கத்தையும் சரியை என்ற நிலைகளையும் குறிக்கும். பாகல் என்பது உவர்ப்பு. வழுதுலையை வித்திட பாகல் முளைத்தது என்றால் முதல் சாதனையின் மேல் இருவினைகளையும் ஒன்று போலவே உவர்த்து வருதலாகிய இருவினை ஒப்பு என்ற நிலை. அதனை சுக துக்க அபேதம் என்று கூறுவார்கள். இருவினை ஒப்பு என்று தமிழிலே கூறுவார்கள். அதுவே வழுதுலையை வித்திட பாகல் முளைத்தது என்பதன் பொருள். இனி புழுதியைத் தோண்டுதல் என்பது மேலே கிரியை யோகம் முதலிய சாதனைகளுள் சிவபோக விளைவுக்கு உரியவற்றைச் செய்தல் என்ற பொருள். புழுதி என்றதனால் முன்னரே ஒருவகை சாதனத்தினால் பண்பட்ட நிலை பெற வைத்தார். தோண்டுதல் என்பது அதனை மேலும் சாதித்தல் என்ற பொருளிலே வருகின்றது. அவ்வாறு செய்தால் புழுதியைத் தோண்டினேன் அதனால் பூசணி பூத்தது என்று வருகின்றது. பூசணி பூத்தது என்றால் சிவம் பிரகாசிக்கத் தொடங்குகின்றது என்று பொருள். பூத்தல் என்பதனால் இனி மேலே விளைவுக்கு உரிய தொடக்க நிலை இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. தொழுதுகொண்டு ஓடினர் தோட்டக்குடிகள் என்பது நிலத்திலே முன்பே விளைவுக்கு உரிய செயல்களைச் செய்தவர்கள் குடிகள் என்று சொல்லப்படுவார்கள். இங்கு தோட்டக்குடிகள் என்பது முன்பு பாச சம்பந்தப்பட்டிருந்த ஆன்ம முயற்சிக்கு துணை செய்த பாசத்தினாலான கருவிகள் கரணங்கள். அவை அந்தக்கரணம், பகிர்க்கரணம் என்ற புறக்கரணங்கள். இந்த இவற்றை அதாவது இந்த தோட்டக்குடிகள் தொழுது கொண்டாடுதல் என்பது முன்பு இந்திரிய வயப்பட்டிருந்த ஆன்மா சிவ சாதனங்களை மேற்கொண்ட பொழுது அதற்குத் துணையாக நிற்கும் அளவு அடங்கி நின்று அதாவது இந்த கருவிகரணங்கள் எல்லாம் அடங்கி நின்று பின்னர் செயலற்ற சிவபோக நிலையில் இந்த கருவிகரணங்கள் எல்லாம் தம் வலிமை இழந்து அந்த நிலையில் ஒடுங்கிப் போதல் என்பதுதான் தொழுதுகொண்டு ஓடினர் தோட்டக்குடிகள்

என்பதன் அர்த்தம். இனி முழுதும் பழுத்தது வாழைக் கனியே என்று வருகின்றது. இது சிவபோக முதிர்ச்சியின் ஆனந்த விளைவை குறிக்கின்றது. வாழைப்பழத்தின் மனம் கசிவித்து என்பது திருவாசகம். இதுபோலவே 2874வது மந்திரம் பட்டிப்பசுக்கள் என்று ஆரம்பிக்கின்ற மந்திரம். பட்டிப்பசுக்கள் 24ல குட்டிப்பசுக்கள் ஒரு ஏழுல ஐந்துல குட்டிப்பசுக்கள் குடப்பால் சொரியினும் பட்டிப்பசுவே பணவர்க்கு வாய்த்ததே என்பது அந்த மந்திரம். இதில் பட்டிப்பசுக்கள் 24 என்பது ஆன்ம தத்துவங்கள் 24னையும் குட்டிப்பசுக்கள் ஓர் ஏழு உழ ஐந்துல என்பது முறையே ஏழு என்பது வித்யா தத்துவங்கள் ஏழையும் ஐந்து என்பது சிவ தத்துவங்கள் ஐந்தையும் குறிக்கின்றது. குடப்பால் என்பது அந்த பயன் மிகுதியினை குறிக்கின்றது. பணவன் என்பது ஆன்ம தத்துவ அளவில் கொண்டு நின்று படும் மாயாவாத ஏகான்மவாதிகளையும் குறிக்கின்றதை காண்கின்றோம். இதே போன்று இன்னும் பலவற்றையும் விளங்கிக் கொள்ளலாம். இனி திருமந்திரத்திற்கு அமைகின்ற உரைகள் பற்றி சிறு தகவல்கள். திருமந்திர முழுமை குறிப்புரைகள் கிடைத்த குறிப்புரைகளில் 1912 பொதுயுகம் ஆண்டில் வெளியான விஸ்வநாத பிள்ளை பதிப்பில் திருச்சிரபுரம் பிரம்மஸ்ரீ சிவானந்த சாகர யோகீஸ்வரர் முதலிய தத்துவ விசார வித்வ ஸ்ரேஷ்டர்கள் முன்னிலையில் புதிதாய் எழுதப்பட்ட குறிப்புரை என்று ஒன்று இருக்கின்றது. இந்த உரையை பின்பற்றி தான் பெரும்பாலான திருமந்திர உரைகள் வெளிவந்துள்ளன. திரு விஸ்வநாத பிள்ளை பதிப்புரையில் திருமந்திர முழுமைக்கும் பழையதோர் பேருரை உள்ளது என்று எழுதி இருக்கின்றார். திருமந்திரம் பெரும்பாலும் மந்திரங்களாகவும் யோகம் பற்றிய பொருட்களாகவும் அனுபவ யோக சமாதி பற்றிய பொருட்களாகவும் இருப்பதனால் யோக அனுபவமும் ஞான சாஸ்திர விசாரணையும் இலக்கண இலக்கிய ஞானமும் சிவ ஆகம ஒழுக்கமும் ஒருங்கே நிரம்பிய தேசிகர்களின் துணை கொண்டு உபதேச வாயிலாக பக்குவம் உடையவர்களால் அறியத்தக்கது ஆகும். இவ்வளவு அரிய பெரிய திருமந்திரத்தின் உண்மைகளை இத்திருமந்திர நூலினை பயில்பவர்கள் மிகச் சிலரேயாக காணப்படுதல் மிகவும் வருந்தத்தக்கது என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரையருளுகின்றார்கள். திருமந்திரம் தமிழ் மொழி நலமும் பெரிதும் உடையது. திருமூலதேவ நாயனாரது தமிழ் பண்புக்கு ஒரு தனிப்பெருமையும் அழகும் உறுதியும் உண்டு. எனவே திருமந்திரம் இலக்கிய வகையாலும் போற்றி காக்கப்பட வேண்டியது ஆகும். பொருள் விளக்கம் காட்டும் உவமைகள் மிக உறுதியும் நயப்பாடும் உடையன. செய்யுள் நடையில் இரக்கம் முதலிய பல சுவைகளையும் ஆங்காங்கே காண்கின்றோம். திருமூலதேவ நாயனார் ஒரு ஆண்டுக்கு ஒரு மந்திரமாக 3000 ஆண்டுகளில் இத்திருமந்திர மாலையினை சொன்னார் என்றாலும் அதனை சிவ ஆகமப் பொருட்களின் சாரமாய் விளங்கும் முப்பொருள் உண்மையினையும் ஞான முதலாம் நான்கு நெறிகளையும் அவற்றிற்கு உரிய சாதனங்களையும் தொடர்புபட வகுத்துக் கூறுவதாக கடவுள் வாழ்த்து பாயிரம் நூல் வந்தவழி முதலியவை பொருந்தியதாக தொடர்புடைய ஒரு மாலையாக வருவதாக ஒன்று அவன்தான் என்று தொடங்கி வாழ்கவே வாழ்க மலமிலான் பாதமே என்ற மங்கள வாழ்த்துடன் முடிவதாகவும் உலகத்து உயிர்கள் பிறவி விஷம் தீர்ந்து உய்ந்து வீடு பெறும் உறுதிப்பொருள் பயப்பதனை உள்ளுரையாக கொண்டதாய் வரும் ஒரு தனித்தமிழ் முதல் நூலாய் திருமூலதேவ நாயனார் வகுத்து இயற்றி அருளினார் என்று கூறலாம். இயற்றமிழ் வல்லார்கள் என்ற பாகுபாட்டிலே திருமூலதேவ நாயனாரை ஒருவராக உமாபதி சிவாச்சாரியார் வகுத்து அருளுகின்றார் என்றெல்லாம் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருமந்திரத்திற்கு இவ்வாறான விளக்கங்களை எல்லாம் கொடுத்தருளி திருமூலதேவ நாயனாரது திருவடிகளில் செய்யும் சிறிய தமிழ்த்தொண்டாக சிறியேன் இந்த முன்னுரையினை எழுதினேன். பிழையுள்ளன பொறுத்திடுதல் பெரியோர் கடனாகும் என்று அமைத்து சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் இந்த திருமந்திரத்திற்கு உரிய இந்த விளக்கத்தினை அமைக்கின்றார்கள். இவ்வாறு திருமந்திர மாலை திருமந்திரம் என்ற ஞான நூலை நமக்கு அருளிய திருமூலதேவ நாயனார் திருவாடுதுறையிலே அமர்ந்து நமக்கு அருளிய திருமூலதேவ நாயனார் சென்னி மதி அணிந்தவராகிய சிவபெருமானின் திருவருளினால் சிவபெருமானின் திருக்கயிலையினை மறுபடியும் அடைந்து என்றும் பிரியாதபடி சிவனது ஸ்ரீபாத நிழலிலே சேர்ந்தார். தாம் முன்பு திருக்கயிலையில் இருந்தார். பின்பு பொதிகை மலையில் அகத்திய முனிவரை காண வேண்டும் என்று வருகின்ற வழியிலே இடையிலே இங்கே திருவாடுதுறையில் தங்க நேரிட்டாலும் திருவருள் கைவந்த வழியே இருந்தார். மனமகிழ்ந்து இருந்தார். அதனால் தமிழ்

எண்ணாயிரமாகிய திருமந்திரத்தினை அருளினார். அவ்வாறு அருளி முன்பு எப்படி திருக்கயிலையில் சிவபெருமானின் திருவடியை பிரியாத நிலையில் இருந்தாரோ, அதேபோன்று மறுபடியும் திருக்கயிலை அடைந்து சிவ சாயுஜ்யத்துள் கலந்து இருக்கின்றார். 28-வது திருப்பாடல் நிறைவு திருப்பாடல். நலம் சிறந்த ஞான யோக கிரியா சரியை எல்லாம் மலர்ந்த மொழி திருமூலதேவர் மலர்க்கழல் வணங்கி அலர்ந்த புகழ் திருவாரூர் அமணர் கலகம் கண்ட தலங்குலவு விரல் தண்டி அடிகள் திறம் சாற்றுவாம். என்று 28-வது நிறைவு பாடல் அமைகின்றது. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். நன்மை தருவதில் சிறந்து விளங்கும் ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்ற நான்கு நெறிகளும் விரிந்த மொழியினை உடைய திருமூலதேவ நாயனாரின் மலர் போன்ற திருக்கழல்களை வணங்கி அதனால் பெற்ற திருவருளின் துணைக்கொண்டு இனி திருவாரூரில் சமணர்களது கீழாயின செயல்களை கலங்கும்படி செய்த பெருமை பொருந்திய வலிமை பொருந்திய தண்டி அடிகள் நாயனாரது அடிமை திறத்தினை எடுத்துச் சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி திருமூலதேவ நாயனாரின் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி தண்டி அடிகள் நாயனாரது திருப்புராணத்தை ஆரம்பிக்க இருக்கின்றார். நாமும் வாழ்க திருமூலர் மாமலர் பாதங்கள் வாழ்க திருமந்திரம் என்று வாழ்த்தி திருமூலதேவ நாயனாரின் திருவரலாற்றை நிறைவு செய்து தண்டி அடிகள் நாயனார் திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் திருமூலதேவ நாயனார் பொற்றாள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 909. வம்பறா வரிவண்டுச் சருக்கம் தண்டி அடிகளார் நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் திருமூல தேவ நாயனாரது திருப்புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக அமைவது தண்டி அடிகளார் நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் ஐந்தாவது திருப்பாடல் வம்பறா வரிவண்டு என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடல். அதற்கு ஏற்றபடி பெரியபுராணத்திலே அமைகின்ற சருக்கம் வம்பறா வரிவண்டுச் சருக்கம். அந்த திருப்பாடலில் ஐந்தாவது திருப்பாடலில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவரலாறு, ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் திருவரலாறு, திருமூலதேவ நாயனார் திருவரலாறு ஆகியவற்றை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியதற்கு ஏற்ப பெரியபுராண அந்த வரிசை அமைப்பிலே சிந்தித்தோம். இனி நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடி அருளிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடுத்ததாக நாட்டமிகு தண்டிக்கும் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். இந்த அரை அடியில் இரண்டு நாயன்மார்களை துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நாட்டமிகு தண்டி என்பதனால் தண்டி அடிகளார் நாயனாரையும் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்று பாடுவதால் மூர்க்க நாயனாரையும் இங்கே துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே இதனை நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்று பிரித்துக் கொள்ள வேண்டும். அதன்படி நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் என்று தண்டி அடிகளார் நாயனாரைப் பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தொகை நூலான திருத்தொண்டத் தொகையிலே பாடி அருளி இருக்கின்றார். நாட்டமிகு தண்டிக்கு அடியேன் என்றால் நாட்டம் மிகுதியாக இருக்கின்ற தண்டி அடிகளுக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்று பொருள். இதில் வருகின்ற நாட்டம் என்பது கண் என்பதனைக் குறிக்கும். நாட்டம் மிகுதல் என்றால் முன்பு இல்லாமல் இருந்து பின்பு உண்டாகப் பெறுதல் என்று அர்த்தம். தண்டி அடிகளார் நாயனார் பிறவியிலேயே அந்தகராக திருஅவதாரம் செய்தவர். எனவே வெளியே சிவபெருமான் கழலை பார்க்காமல் முழுக்க முழுக்க உள்ளத்திலேயை சிவபெருமானின் திருக்கழல்களை சிந்திக்கும் பொருட்டு இவ்வாறு திருஅவதாரம் செய்தார் தண்டி அடிகளார் நாயனார். பின்பு இந்த புராணத்திலே நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம் பெருமானின் திருவருளின் காரணமாக அக நோக்கோடு சேர்ந்து புற நோக்கும் அருளப் பெறுகின்றார். எனவே அகக் கண்ணால் இறைவனின் திருவடிகளை அனுபவித்ததோடு பெருமானின் திருவருளினால் புறக் கண்ணினாலும் பெருமானின் திருவடிகளை அனுபவிக்க இருக்கின்றார் காண இருக்கின்றார். எனவே நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு அருளுகின்றார். இவ்வாறு தொகை நூலில் இருக்கின்ற நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் என்பதன் அர்த்தம் அமைகின்றது. இனி வகை நூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானார் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் தண்டி அடிகளார் நாயனாரைப் பற்றி அமைகின்ற திருப்பாடல் 37-வது திருப்பாடல். கண்ணார் மணி ஒன்றும் இன்றி கயிறு பிடித்து அரற்குத் தண்ணார் புனல் தடம் தொட்டலும் தன்னை நகும் அமணர் கண்ணாங்கு இழப்ப அமணர் கலக்கம் கண்டு அம் மலர்க்கண் விண் நாயகனிடைப் பெற்றவன் ஆரூர் விரல் தண்டி என்பதும் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியாகிய வகை நூலில் தண்டி அடிகளார் நாயனாரைப் பற்றி அமைகின்ற திருப்பாடல். தண்டி அடிகளார் நாயனார் கண்பார்வையற்றவராக திருவாரூரிலே திருஅவதாரம் செய்து திருப்பணி செய்து வரும் வேளையில் திருவாரூர் கமலாலய தீர்த்தம் அது சமணர்களால் ஆக்கிரமிப்பு செய்யப்பட்டு தூர்ந்து போயிருந்தது. இதனை கண்டு கலங்கிய தண்டி அடிகளார் நாயனார் தாம் கண்பார்வையற்றவராக இருந்தாலும் கூட அடையாளத்திற்காக கயிறினை கட்டி கமலாலய திருக்குளத்திலே இறங்கி திருப்பணி செய்து வந்தார். அதனைக் கண்டு சமணர்கள் கேலி பேசவே எம்பெருமானின் திருவருளினால் தண்டி அடிகளார் நாயனாருக்கு கண்பார்வை ஒளி அருளப் பெற்று சமணர்கள் கண்பார்வை இழந்து தாங்கள் செய்த சபதத்தின்படி திருவாரூரை விட்டே சென்று விடுகின்றார்கள். அத்தகைய பெருமைமிகு வரலாறு தண்டி அடிகளார் நாயனாரது திருவரலாறு. அதையே மிகவும் சுருக்கமாக வகை நூலில் இவ்வாறு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானார் பாடி அருளுகின்றார். வகை நூலின் செய்யுளின் அர்த்தம் பின்வருமாறு. கண்மணியின் ஒளி சிறிதும் இல்லாவிட்டாலும் கூட கயிற்றினை பிடித்து தடவிச் சென்று சிவபெருமானுக்காக குளிர்ந்த நீரினை உடைய தடாகத்தினை அகழ்ந்து தோண்டுகின்றார். வெஞ்சொற்கள் கூறி இகழ்ந்து கொடுமை செய்த சமணர்களது நிலை கலங்குதலை கண்ட அந்த மலர் போன்ற தமது திருக்கண்

கண் ஒளியினை சிவபெருமானிடம் வரப்பெற்றவர் தண்டி அடிகள் நாயனார் அவர் திருவாரூரில் திரு அவதாரம் செய்த வலிமை உடைய தண்டி அடிகள் ஆவார் என்று வகை நூலில் அமைந்திருக்கக்கூடிய செய்யுளின் பொருள் இவ்வாறு அமைகின்றது. இதற்கு ஏற்றவாறு தொகை நூல் மற்றும் வகை நூலுக்கு ஏற்றவாறு திருமூலதேவ நாயனாரின் புராணத்தை அடுத்து 31வது திருப்புராணமாக தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் இந்த வம்பறா வரிவண்டு சருக்கத்தில் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணம் என்பது தண்டி அடிகள் என்னும் நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. வரிசை முறைப்படி வம்பறா வரிவண்டு சருக்கத்தில் நான்காவது திருப்புராணமாக தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூற தொடங்குகின்றார். 26 திருப்பாடலினால் தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். இனி விரிநூலான பெரிய புராணத்தில் திருவரலாற்றினை நாம் சிந்திக்கலாம். முதல் திருப்பாடல் இப்புராணத்தில் நாயனாரின் திருநாமத்தை கொண்டு இப்புராணத்தின் முதல் செய்யுள் ஆரம்பிக்கின்றது என்ற அமைப்பை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளியிருக்கின்றார். இதற்கு முன் திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே பார்த்தோம். திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருநாமத்தை கொண்டு திருநாவுக்கரசு வளர் திருத்தொண்டின் நெறி வாழ என்று அங்கே பார்த்தோம். அதேபோன்று இந்த புராணமும் தண்டி அடிகள் நாயனாரது திருநாமத்தோடு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் இப்புராணம் ஆரம்பிக்கும்படி அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதல் திருப்பாடல் தண்டி அடிகள் திருவாரூர் பிறக்கும் பெருமை தவம் உடையார் அண்டவானர் மறை பாட ஆடும் செம்பொற்கழல் மனத்துக்கொண்ட கருத்தின் அகம் நோக்கும் குறிப்பே அன்றி புறம் நோக்கும் கண்ட உணர்வு துறந்தார் போல் பிறந்த பொழுதே கண் காணார் என்பது திருப்பாடல். தண்டி அடிகள் என்னும் திருநாமம் உடையவர் நம் நாயனார் அவர் திருவாரூரிலே பிறக்கும் பேருடைய பெருமையாகிய முன்னை தவத்தினை உடையவர். திருவாரூரில் பிறக்க முக்தி எனவே அவ்வாறு திருவாரூரில் பிறத்தல் என்பது தவ முதிர்ச்சியினால் முக்தி பெறும் தகுதி வாய்ந்தவர்களால் தான் முடியும். அப்படிப்பட்டவர்களுக்கே பெருமான் திருவாரூரிலே பிறக்கக்கூடிய திருவருளை வழங்குவார். எனவே திருவாரூரிலே பிறப்பது என்பதே மோட்சத்தைப் பெற்றுக் கொடுக்கும் தகுதியை கொடுக்கும். தவங்களுள் எல்லாம் பெரும் தவம் திருவாரூரில் பிறக்கின்ற தவம் எனவே அந்த பெரும் தவம் பெரும் நன்மையாகிய மோட்சத்தை தரும். எனவே திருவாரூரில் பிறப்பைக் கொடுக்கும். அத்தகைய திருவாரூரில் திரு அவதாரம் செய்தவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். எம்பெருமானின் சிவந்த பொன் போன்ற திருவடிகளை மனத்தின் உள்ளே கொண்ட அகக்கண்ணால் காண்கின்ற நோக்கத்தை மட்டுமே கொண்டு திரு அவதாரம் செய்தவர். எனவே வெளியே உலகப் பொருட்களை காணும் நோக்கம் இல்லாததால் புறக்கண் பார்வையாகிய கண்டித உணர்வு வேண்டாம். அதனிலும் பெரிய அகண்டித உணர்வே வேண்டும் என்று புறக்கண் பார்வையை தாமே துறந்து விட்டவர் போல பிறக்கும் பொழுதே கண் காணாதவராக திரு அவதாரம் செய்கின்றார் தண்டி அடிகள் நாயனார். பிறந்த பொழுதே கண் காணாதவர் எனவே அகண்டிதமாகிய அகநோக்கே வேண்டும். கண்டித உணர்வாகிய புறக்கண் பார்வை வேண்டாம் என்று எப்பொழுது இதனை துறந்தார் என்றால் அவர் அவ்வளவு முன்னை தவத்தைப் பெற்றவர். முந்தைய பிறவிகளில் வேண்டி இப்பொழுது இந்த பெருமையைப் பெற்றவர். மனத்தில் இறைவனது திருவடியை ஊன்றி பதித்து வைத்து அதனையே குறியாகக் கொண்டு அழுந்தி அறிய வேண்டும் என்ற நோக்கம் கொண்டு திரு அவதாரம் செய்தவர். தேவர்கள் வேத முழக்கங்கள் செய்ய திருவாரூரிலே திருநடனம் புரிகின்ற தியாகேசப் பெருமானது திருக்கழல் ஒன்றை மட்டுமே தம் அகக்கண்ணில் காண வேண்டும் என்ற நோக்கத்தோடு திருவாரூரில் அவதாரம் செய்தவர். அகத்திலே நோக்கும் நோக்கம் என்றால் இறைவனது திருவடிகளை மட்டுமே தியானிப்பது. இறைவனது திருவடிகளை அன்றி பிற ஒன்றையும் காண்பதில்லை என்ற நிலை. பிறவி குருடராய் வந்த நிலையினை இத்திரு வரலாற்றிலே சமணர்கள் எளிவுபடுத்துவதை பார்க்க இருக்கின்றோம். அதனால் அவர்கள் கெட்டு ஒழிந்தார்கள் என்பதனையும் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே நாயனார் இவ்வாறு அகக்கண் பார்வை மட்டுமே கொண்டு திரு அவதாரம் செய்தார் என்ற நிலையினை உலகத்தவர்கள் இச்சரிதம் படிப்பவர்கள் எளிதாக எண்ணி அவச்சாரப்பட்டு விடக்கூடாது என்பதன் பொருட்டு

இவ்வாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தன்னுடைய தெய்வ கவிநலத்தை வைத்து நாயனாரின் திருஅவதாரத்தின் அந்த உண்மை நோக்கத்தினை நமக்கு காட்டி அருளுகின்றார். அது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் திருக்கருணை ஆகும். இனி இரண்டாவது திருப்பாடல் காணும் கண்ணால் காண்பது மெய்த்தொண்டே ஆன கருத்து உடையார் பேணும் செல்வத் திருவாரூர் பெருமான் அடிகள் திருவடிக்கே பூணும் அன்பினால் பரவி போற்றும் நிலைமை புரிந்து அமரர் சேணும் அறிய அரிய திருத்தொண்டில் செறியச் சிறந்து உள்ளார். காணுதற்கு உரிய கண்ணினாலே காணப்பெறுவது இறைவரது மெய்த்தொண்டுதான் என்னும் கருத்து உடையவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். காணாத கண்களெல்லாம் காணாத கண்களே காணாக்கண் வாய் பேசாத பேய்களோடே கண்காள் காண்மின்களோ என்றெல்லாம் திருவாக்குகளில் உணரப்படுகின்றபடி கண்களால் காணுவதற்கு உரியது என்பது சிவபெருமானின் திருத்தொண்டுதான் என்பது உண்மை. எனவே அகக்கண் புறக்கண் எதுவாக இருந்தாலும் பெருமானது திருவடி ஒன்றையே காண வேண்டும். பெருமானது திருத்தொண்டு ஒன்றையே காண வேண்டும் என்றாலும் புறக்கண்ணை விட அகக்கண் மிகுந்த சிறப்பு உடையது. அது ஞானக்கண் என்று போற்றப்படுவது. இறைவனது மெய்த்தொண்டு ஒன்றையே காண வேண்டும் என்று இங்கே திருப்பாடலிலே வருகின்றது. என்றால் முதலில் இச்சை எழும் இறைவனுக்கு திருத்தொண்டு செய்ய வேண்டும். அடியார்களுக்கு திருத்தொண்டு செய்ய வேண்டும் என்று முதலில் இச்சை எழும். பின்னர் அதன்படி இன்னபடி செய்வோம் என்று கருதி செயல்கள் பின்னரே நிகழும். எனவே அவ்வாறு பின்னே செய்யும் செயலுக்கு முன்னே கொள்ளும் இச்சை காரணமாக அமையவே இவ்வாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி இருக்கின்றார். மெய்த்தொண்டு என்றால் மெய்யினது தொண்டு என்று பொருள்படும். மெய் என்பது சத் எனப்படும் இறைவன். எனவே மெய்த்தொண்டு என்றால் இறைவரது தொண்டு இறைவருக்கு செய்யப்படும் தொண்டு என்று பொருள்படும். மெய் என்பதனை உடல் என்று எடுத்துக்கொண்டால் மெய்த்தொண்டு என்பது மெய்யினால் செய்யப்படும் தொண்டு உடலினால் செய்யப்படும் தொண்டு என்ற பொருளையும் தரும். எனவே தண்டி அடிகள் நாயனார் பேணுவதற்கு உரிய செல்வத் திருவாரூரில் வீற்றிருந்து அருளும் தியாகேசப் பெருமானாரின் திருவடிகளையே தாம் மேற்கொண்ட அன்பினாலே துதித்து வழிபடும் நிலைமையினை விரும்பி தியாகேசப் பெருமானுக்கு செய்யும் திருத்தொண்டில் உறைப்பு உடையவராக சிறந்து விளங்குகின்றார். தேவர்களும் அறிவதற்கு மிகவும் அரிய தொண்டு சிவன் திருத்தொண்டு அடியார் பணி. பசு புண்ணியங்களை செய்து அதன் காரணமாக சொர்க்காதி போகங்களை பெற்று போகத்தை நுகர்பவர்கள் விண்ணுலகத்திலே தேவர்கள். தாங்கள் செய்த அந்த பசு புண்ணியத்தின் பலன் நுகர்ந்து நிறைவானபின் மறுபடியும் பிறவிக்கு வந்து சேர்வார்கள். அதோடு அந்த இன்பங்களுக்கு இடையே பல துன்பங்களையும் அதன் காரணமாகவும் பல பிறவிகளையும் பெறுபவர்கள் தேவர்கள். ஆனால் சிவன் அடியவர்களோ பதி புண்ணியத்தினை செய்து பிறவியை நீக்கிக்கொண்டு என்றும் மீளா இன்ப நிலை என்ற முக்தி தன்மையை எய்தும் நிலைமை உடையவர்கள். அந்த முக்தி இன்பம் என்பது தேவர்களுக்கு நெடுந்தூரமாக இருக்கின்ற இன்பம். எனவேதான் இந்த பதி புண்ணியம் சிவன் திருத்தொண்டு அடியார் திருத்தொண்டு என்பது தேவர்களாலும் அறிய முடியாத பெருமை கொண்டது. அத்தகைய தொண்டிலே உறைப்பு உடையவராக சிறந்து விளங்குகின்றார் நம் தண்டி அடிகள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 910. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணம். மூன்றாவது திருப்பாடல் பூவார் சடில திருமுடியார் மகிழ்ந்த செல்வப் பூங்கோயில் தேவாசிரியன் முன் இறைஞ்சி வலம் செய்வாராய் செம்மைபுரி நாவால் இன்பமுறும் காதல் நமச்சிவாய நற்பதமே ஓவா அன்பில் எடுத்து ஓதி ஒரு நாள் போல வரும் நாளில் செங்கண் விடையார் திருக்கோயில் குடபால் தீர்த்தக் குளத்தின் பாங்கு எங்கும் அமணர் பாழிகளாய் இடத்தால் குறைபாடு எய்துதல் அங்கு அந்நிலைமை தனை தண்டி அடிகள் அறிந்தே ஆதரவால் இங்கு நான் இக்குளம் பெருகக் கல்ல வேண்டும் என்று எழுந்தார். என்பவை மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது திருப்பாடல்கள். பூக்கள் பொருந்திய சடை திருமுடியினை உடையவர் இறைவன். பூ என்பது இங்கே கொன்றை மலரைக் குறிக்கின்றது. என்றாலும் பூ என்று பொதுவாகக் கூறியதனால் தும்பை, வெள்ளெருக்கு முதலிய பூக்களையும் கொள்ளலாம். ஆனால் சிறப்பு உரிமை என்பது கொன்றை மலருக்கே அமைகின்றது. அத்தகைய கொன்றை உள்ளிட்ட பூக்கள் பொருந்திய சடை திருமுடியினை உடைய இறைவன் மகிழ்ந்து எழுந்தருளிய செல்வம் நிறைந்த கோயில் அது திருவாரூர் பூங்கோயில். அங்கே திருத்தேவாசிரிய மண்டபம் இருக்கின்றது. திருவாரூர் திருக்கோயில் திருக்கோபுர வாயிலினை கடந்து உள்ளே சென்றால் முதலில் இருப்பது தேவாசிரியன் திருமண்டபம். அது அடியார்களால் எப்பொழுதும் நிறைந்திருக்கின்ற திருமண்டபம். அதனால் அதுவே முதலில் வணங்குதற்கு உரியது. அதற்குப் பின் உள்ளே சென்று இறைவன் எழுந்தருளிய பூங்கோயிலினை வணங்க வேண்டும் என்பது திருவாரூர் திருக்கோயில் தரிசன விதி. எனவே அடியார் வணக்கம் முதலிலும் அதன்பின் அடியார்களின் திருவடி சார்பு கொண்டு ஆண்டவர் வணக்கம் அடுத்தபடியாக நிகழ்வதும் மரபு என்பது இங்கே காட்டப்படுகின்றது. அப்படி திருத்தேவாசிரிய திருமண்டபத்தினை முதலில் வணங்கி வலம் வந்து பின்னர் பூங்கோயிலிலே இருக்கின்ற இறைவரை வணங்குகின்றார். செம்மை பெற புரிகின்ற நாவினாலே இன்பம் பொருந்தும் காதலோடு நமச்சிவாய என்னும் நற்பதத்தினையே ஒழியாத அன்பினால் எடுத்து ஓதிக்கொண்டு இருப்பவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். அவரது திரு நா என்பது அது செம்மைபுரி நா. இடைவிடாது சிவபெருமானின் தன்மைகளையே சொல்லும் தன்மையில் பழகிய நாக்கு அவரது நாக்கு. நான் மறக்கினும் சொல்லும் நா நமச்சிவாயவே என்ற கருத்து இங்கே பொருந்தி வருவதை நாம் காண்கின்றோம். ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தினை எண்ணும் பொழுது இன்பம் வருகின்ற காதலுடன் அதனை எண்ண வேண்டும். விருப்பத்துடன் அதனை எண்ண வேண்டும். பெருமான் நமக்கு செய்கின்ற உபகாரங்களை நினைத்து ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை எண்ண வேண்டும் என்று சொல்வதற்கு ஏற்ப காதலாகி கசிந்து கண்ணீர் மல்கி ஓதுவார் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கின்படி அப்படி இன்பமுறும் காதலோடு நமச்சிவாய நற்பதத்தை ஓதி வருபவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். அஞ்செழுத்து என்ற ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் இறைவரது திருநாமம் எனவே அது பதம். அது நற்பதம். நன்மை தருகின்ற பதம். நன்மை என்பது வீடுபேறு என்கின்ற மோட்சம். அதனை உரிய விதிப்படி எண்ணுகின்றார். மானதம், மந்தம், உரை என்று மூன்று வகையாக ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதலாம். அதனுள் உரை என்று சொல்லப்படும் நிலையில் ஓதி வருபவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். ஒரு நாள் போலவே எல்லா நாட்களிலும் இவ்வாறு திருக்கோயிலினை வலம் வந்து ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை உச்சரித்து வருபவர் எண்ணிக்கொண்டு வருபவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். சிவந்த கண்ணுடைய ரிஷபத்தினை உடைய இறைவரது திருக்கோயிலின் திருவாரூர் திருக்கோயிலின் மேற்குப் பக்கத்தில் கமலாலய தீர்த்தம் அமைந்திருக்கின்றது. அழகிய தீர்த்தக்குளம். லட்சுமி தவம் செய்த தீர்த்தம் இது எனவே கமலாலயம் என்று இதற்கு நாமம். இத்தீர்த்தம் கோயிலுக்கு திருக்கோயிலுக்கு மேற்குப் பக்கத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே கமலாலய தீர்த்தத்தின் கிழக்கு பக்கம் என்பது திருக்கோயிலாகவும் மற்றைய மூன்று பக்கங்களும் வீதிகளாகவும் அமைந்திருக்கின்றன. அப்படி இருக்கின்ற அந்த நிலையில் கமலாலய தீர்த்தக் குளத்தின் அந்த மற்றைய மூன்று பக்கங்களிலும் சமணர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டார்கள். சமணர்களின் மடங்களும், குகைகளும், இருக்கைகளுமாக ஆக்கப்பட்டு சமணர் பாழிகளாக அந்த இடம் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு

இருந்தது. சமணர்கள் அந்த மிகப்பெரிய தீர்த்தக்குளத்தின் பரப்பை ஆக்கிரமித்து அதன் பரப்பை சுருக்கினார்கள். மெதுமெதுவாக திருத்தீர்த்தக்குளத்தின் அந்த ஆழத்தினை தூர்த்து மேடாக்கி ஆக்கிரமித்துக் கொள்கின்றார்கள். திருவாரூரில் திருக்கோயிலும் குளமும் ஓடையும் ஐந்து வேலி பரப்பு உடையன என்பது மிகப் பிரசித்தி பெற்ற செய்தி. கோயில் ஐந்து வேலி, குளம் ஐந்து வேலி, செங்கழுநீர் ஓடை ஐந்து வேலி என்பது அந்த வாக்கு. எனவே திருவாரூர் கமலாலய தீர்த்தக்குளம் என்பது ஐந்து வேலி பரப்பினை உடையது. அதனை இவ்வாறு சமணர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டு வந்தார்கள். சுயநலத்திற்காக இவ்வாறு பொது இடங்களில் அந்த இடங்களை ஆக்கிரமித்து தங்களது சொந்த இடங்களாக பரப்பிக் கொள்ளுதல் முந்தைய நாட்களிலும் இந்த நாட்களிலும் காணப்படக்கூடிய மனிதர்களின் மிகக் கேடான இயல்புகளுள் ஒன்று. இந்த நிலைமையினை தண்டியடிகள் நாயனார் தெரிந்து கொள்கின்றார். இக்கமலாலய தீர்த்தக்குளத்தின் இடப்பரப்பு முன்பு போல மிகப் பெரியதாக அமைய வேண்டும். அதற்குத் தேவையான முயற்சிகளை எடுக்க வேண்டும், செய்ய வேண்டும். திருக்குளத்தைத் தூர்வார வேண்டும். மேடாகிப் போய் வருகின்ற திருக்குளத்தை அகழ்ந்து தோண்ட வேண்டும் என்றெல்லாம் திருவுள்ளத்தில் கொண்டார் தண்டியடிகள் நாயனார். அதற்கான முயற்சிகளையும் மேற்கொள்கின்றார். இவையெல்லாம் இறைவர் மேல் வைத்த மிக்க அன்பு காரணமாக ஏற்பட்டதே அன்றி சமணர்கள் மேல் இருக்கின்ற அழுக்காறு, குரோதம் முதலிய தீய எண்ணங்களால் தூண்டப்பட்டது அன்று என்பதனை நாம் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். சமணர்கள் அந்த நாட்களில் நடுநாடு, பாண்டிய நாடு, தொண்டை நாடுகளைப் போலவே இங்கேயும் சைவத் திறத்திற்கு பெரும் கேடு விளைவிப்பதற்காக கெடுதி செய்து வந்தனர் என்பது சரித ஆதரவுகளாலும் நாம் காண்கின்ற உண்மை. நமிநந்தியடிகள் நாயனார் புராணத்திலும் அதனை நாம் பார்த்தோம். இனி ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது திருப்பாடல்கள். குழிவாய் அதனில் குறிநட்டு கட்டும் கயிறு குளக்கரையில் இழிவாய் புறத்து நடுத்தறியோடு இசையக் கட்டி இடை தடவி வழியால் வந்து மண் கல்லி எடுத்து மறித்தும் தடவிப்போய் ஒழியா முயற்சியால் உய்த்தார் ஓதும் எழுத்து அஞ்சுடனுய்ப்பார். நண்ணி நாளும் நல் தொண்டர் நயந்த விருப்பால் மிகப்பெருகி அண்ணல் தீர்த்தக்குளம் கல்லக் கண்ட அமணர் பொறாராகி எண்ணி தண்டியடிகள் பால் எய்தி முன்னின்று இயம்புவார் மண்ணைக் கல்லில் பிராணி படும் வருத்த வேண்டாம் என்று உரைத்தார். தீர்த்தக்குளத்தை தூர்வார வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்ட தண்டியடிகள் நாயனார் செய்கின்ற அந்த திருச்செயல்களை தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். கண் காணாத தண்டியடிகள் நாயனார் குளத்தின் உள்ளே இறங்கி ஒழுங்குபட அந்த குளத்தையும் கரையினையும் அகழ்ந்து எவ்வாறு மண்ணை எடுத்து மேலே கொண்டு வந்து இட்டார் என்று அவர் செய்கின்ற அந்த திருத்தொழிலின் விவரம் இங்கே கூறப்படுகின்றது. தண்டியடிகள் நாயனார் முதலில் மனக்கண் கொண்டு உள்ளே நிச்சயித்து திட்டம் செய்து பின்னர் வெளியே அந்த திருச்செயலை செய்தார். பூசலார் நாயனாரும் வாயிலார் நாயனாரும் மனத்திலே ஆலயங்களை அமைத்து வழிபட்ட வரலாறுகளை நாம் காண இருக்கின்றோம். சிவாகமங்களுள்ளே சிவபூஜை என்ற முறையில் அந்தர்யாகம் என்ற பகுதி இந்த தன்மை கொண்டது. அந்தர்யாகம் தன்னை முக்தி சாதனமாக அறைகுவர் என்பது சிவஞான சித்தியார். எனவே வெளியே தொழில் செய்வதற்கு முதலிலே அகச்செயல் செய்ய வேண்டும். எனவே இங்கே தண்டியடிகள் நாயனார் புறக்கண் காணாதவர் என்றாலும் அகக்கண் கொண்டு செய்த திருத்தொண்டினது சிறப்பின் அருமையினை தனித்தனிப் பகுதிகளாகப் பிரித்து இவ்வாறு விரிவாக தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு திருப்பாடலில் கூறி அருளுகின்றார். எனவே தண்டியடிகள் நாயனார் எவ்வாறு இந்த திருக்காரியத்தைச் செய்தார் என்றால் குளத்தின் உள்ளே மண்ணை அகழ்ந்து அதனை குழியாக்கும் இடம். அதிலே ஒரு கோலை நட்டுகின்றார், ஒரு தறியினை நட்டுகின்றார். இது மண்ணை அகழ்ந்து எடுக்க வேண்டிய இடம் என்பதனை அடையாளப்படுத்துவதற்காக. பின்னர் குளக்கரையில் ஒரு கோலினை நட்டுகின்றார். அது குளத்திலே அகழ்ந்து எடுத்த மண்ணைக் கொண்டு வந்து வெளியிலே கொட்ட வேண்டிய இடம். இவ்வாறு இரண்டு கோல்களையும் நட்டிய பின் ஒரு நல்ல கயிற்றை எடுத்து கரையில் இருக்கின்ற கோலை முதலில் பிணித்து பின்னர் அந்தக் கயிற்றைக் குளத்தின் உள்ளே இருக்கின்ற நடப்பட்ட அந்தக் குச்சியிலே கட்டுகின்றார். புறக்கண் காணாதவர் எனவே இந்தக் கயிற்றை

பிடித்துக் கொண்டே இந்த திருக்காரியத்தைச் செய்யலாம் என்று கருதி இவ்வாறு செய்து குளத்தின் உள்ளே இறங்கி அதனை அகழ்ந்து அந்த மண்ணை எடுத்துக்கொண்டு அந்த கயிற்றைத் தொட்டு தடவிக்கொண்டே அதன் வழியினிலேயே மேலே சென்று கரையிலே மண்ணைக் கொட்டினார். இடைவிடாத முயற்சியுடன் இவ்வாறு செய்கின்றார். எப்படி செய்கின்றார் என்றால் இடையறாமல் ஓதும் திருவைந்தெழுத்தினோடு இதனை செய்கின்றார். மண்ணை அகழ்ந்து கொட்டுகின்ற இந்த திருத்தொண்டினை தண்டிஅடிகள் நாயனாரது திரு உடல் செய்ய அதனுடனே அவருடைய திருவாயினால் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை ஓதும் தொண்டும் செய்தார். இறைப்பணி நிற்பவர்கள் எல்லோரும் எப்பொழுதும் திருநாமமாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை உரு எண்ணியே செய்தல் வேண்டும் என்பது விதி. முன்பு திருக்கோயிலை வலம் வரும்பொழுது தண்டிஅடிகள் நாயனார் இவ்வாறு செய்தார் என்று பார்த்தோம். எனவே வாயினாலும் மனத்தினாலும் வேறு வேறு பேசியும் எண்ணியும் தொண்டு செய்தல் என்பது பயன் தராததோடு அபச்சாரமாகவும் ஆகிவிடும் அபாயம் இருக்கின்றது. எனவே திருத்தொண்டு செய்பவர்கள் இதனை மனத்தில் கொண்டு மனத்தினாலும் வாயினாலும் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை உச்சரித்துக் கொண்டே திருக்கோயில் திருத்தொண்டினை செய்ய வேண்டும் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த இடத்தில் வலியுறுத்தி வற்புறுத்தி நமக்கு காட்டி உபதேசித்து அருளுவதை நாம் நன்றாக மனத்திலே கொள்ள வேண்டும். உண்மை நிலையில் வேறு மாறுபட்ட கருத்து ஒன்றும் இல்லாமல் சிவபெருமான் திருவடியிலேயே செலுத்திய மனநிலையோடு நற்றொண்டராகிய தண்டிஅடிகள் நாயனார் இந்த திருக்காரியத்தைச் செய்து வருகின்றார். இது தொடக்கத்தில் ஒரு ஆள் செய்கின்ற சிறு வேலையாக காட்டியானாலும் கூட பின்னர் தண்டிஅடிகள் நாயனாரின் திரு முயற்சியினால் அது மிகப்பெரிய பணியாக உலகுக்கு வெளிப்பட்டு விளங்குவதை நாம் காண இருக்கின்றோம். இவ்வாறு தண்டிஅடிகள் நாயனார் இறைவரது திருத்தீர்த்தக் குளத்தினை அகழ்ந்து கொண்டு வருகின்றார். இதனை சமணர்கள் கண்டு பொறுக்க முடியாதவர்களாக ஆகின்றார்கள். தங்களுக்குள்ளே ஆலோசித்துக் கொள்கின்றார்கள். பின்னர் திருத்தொண்டு செய்யும் தண்டிஅடிகள் நாயனாரது திருமுன்பு சென்று சொல்கின்றார்கள். நீங்கள் மண்ணை அகழ்ந்து எடுத்தால் அதன் உள்ளே வாழும் பிராணிகள் எல்லாம் மடியும். எனவே வீணான இந்த முயற்சியினை செய்து நீங்கள் துன்பப்பட வேண்டாம். இதனை செய்யாதீர்கள் என்று அந்த சமணர்கள் சொல்கின்றார்கள். அவர்கள் பொறாமை உடைய மனத்தைக் கொண்டவர்கள். அழுக்காறு என ஒரு பாவி திருச்செற்று தீயுளி உய்த்துவிடும் என்பது திருக்குறள். அதன்படி இந்த சமணர்கள் கேடுகெட்டு ஒழிவதற்கு அவர்களது இந்த பொறாமை எண்ணமே காரணமாக அமைகின்றது. சைவம் விளக்கமாக இருப்பதைப் பார்த்து அதன்மேல் கொண்ட சீற்றம் அமணர்களின் சீற்றம். அதோடு தாங்கள் ஆக்கிரமிப்பு செய்த அந்த இடங்களை இழக்க வேண்டி வருமே என்ற சுயநலம் பற்றிய சீற்றம் மற்றும் பொறாமை இதுபற்றி சமணர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார்களே அன்றி உண்மையில் அவர்களுக்கு மண்ணில் இருக்கின்ற பிராணிகளின் மேல் கருணை ஒன்றும் இல்லை. அவர்கள் கொண்டது போலி கருணை என்பதனை நாம் இங்கே நினைவில் கொள்ள வேண்டும். மண்ணைத் தோண்டினால் அதிலே இருக்கின்ற பிராணிகள் வருந்தும் என்பது இதோபதேசம் போல காட்டி உலகை ஏமாற்றும் வஞ்சகச் சொல் ஆவதை நாம் காண்கின்றோம். இதுபோலத்தான் தங்களது சுயநலத்தை உள்ளே பொதிந்து மறைத்து வைத்து உலகை ஏமாற்றி வஞ்சிக்கும் நீதி மொழிகளைக் கூறி ஜீவனோபாயம் காணும் மக்கள் பலரை இந்த உலகியலிலே நாம் காணலாம். ஆனால் இவர்களது வஞ்சனை எல்லாம் ஏமாந்த மக்களிடையே சில காலம் செல்லுமே அன்றி எப்பொழுதும் அது நிலைத்திருக்காது என்பதனை பல புராணங்கள் பல திருச்சரிதங்கள் மூலம் நாம் காண்கின்றோம். எனவே நீங்கள் ஒன்றும் சிரமப்பட வேண்டாம் வீணாக வருந்த வேண்டாம் என்று தண்டிஅடிகள் நாயனாரை நோக்கிக் கூறியது தண்டிஅடிகள் நாயனார் மேல் வைத்த கருணை என்பது போல காட்டி அவர்கள் கொண்ட பொய்யான ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கம். பிராணிகள் வருந்தும் என்று சொன்னதும் கூட அவர்களது வஞ்சனை மற்றும் பொய்யான ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கமே ஆகும். இனி ஏழாவது திருப்பாடல். மாசு சேர்ந்த முடை உடலார் மாற்றம் கேட்டு மறுமாற்றம் தேசபெருகும் திருத்தொண்டர் செப்புகின்றார் திருவிளிகாள் பூசு நீறு சாந்தம் என புனைந்த பிரானுக்கு ஆன பணி ஆசிலா நல்லறம் ஆவது அறிய வருமோ உமக்கு என்றார். சமணர்கள் அந்த அழுக்கு படிந்த முடை நாற்றம் பொருந்திய உடலினை உடைய சமணர்கள் கூறிய அந்த சொற்களை கேட்கின்றார் தண்டிஅடிகள் நாயனார். சமணர்கள் உடலை கழுவாமல் குளிக்காமல் இருப்பதனால் அழுக்கு பொதிந்த உடலை உடையவர்கள். ஏனென்றால் உடலைக் கழுவும்போது அங்கங்கு இருக்கின்ற புழுக்கள் முதலியவை சாகும் என்பது அவர்களது கொல்லாமை எனும் கொள்கை.

இழுக்கும். எனவே அவர்கள் அழுக்கு சேர்ந்து முடை நாற்றம் வீசும் உடலை உடையவர்கள். அவர்கள் கூறிய அந்த சொற்களை தேசு பெருகும் ஞான ஒளி பெருகும் தண்டி அடிகள் நாயனார் கேட்கின்றார். கேட்டு அதற்கு எதிர் மொழி கூறுகின்றார். திருவிலிகாள் என்று சமணர்களை அழைக்கின்றார். திரு என்பது சிவன் அடிமைத்திறம் சிவச்சார்பு. இது இல்லாதவர்கள் சமணர்கள். எனவே திரு இல்லாதவர்கள் திருவிலிகள் என்று அழைக்கின்றார். திருவிலிகளே பூசும் திருநீற்றையே சாந்தம் என்று அணிந்த சிவபெருமானுக்கு செய்கின்ற திருப்பணிகள் எல்லாம் அவை ஒரு குற்றமும் இல்லாத நல்ல தர்மமே ஆகும் என்ற உண்மை உங்களுக்கு தெரியுமா? என்று கூறுகின்றார். பெருமான் திருமேனியிலே பூசி இருக்கின்ற திருநீறு என்பது சங்காரத்தை குறிக்கின்றது. அந்த திருநீரை சாந்து என பூசி இருக்கின்றார் பெருமான். சாந்து என பூசுதல் என்பது மகிழ்ச்சி குறிப்பாகிய சிருஷ்டியை குறிக்கின்றது. எனவே சிருஷ்டியும் சங்காரமும் இறைவரது திருத்தொழில்கள். இறைவரது பணியிலே இந்த சிறு பிராணிகள் எல்லாம் இறந்துபட நேரிட்டால் அது அவற்றுக்கு உய்வைத்தான் தருமே அன்றி வேறொன்றை தராது. எனவே அது சிவ தர்மமே ஆகும். எனவே சிவத்திருப்பணியில் இவ்வாறு நிகழ்வன குற்றங்கள் அல்ல. திருநந்தவனம் திருக்கோயில் முதலிய இறைவரது ஸ்தலங்களுக்கு இடையூறாக இருக்கின்ற அரசமரம் முதலிய புண்ணிய மரங்களை கூட அப்புறப்படுத்தலாம் என்றெல்லாம் கூட விதிகள் இருக்கின்றன. எறிபத்த நாயனார் புராணம் கோட்புலி நாயனார் புராணம் முதலிய பெரியோர்களின் சரிதங்களின் நிகழ்ச்சிகளில் உட்கருத்தும் இதுவே ஆகும். ஜீவ காருண்யம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய பசு தர்மங்களுக்கும் சிவத்திருப்பணி என்று சொல்லப்படக்கூடிய பதி தர்மங்களுக்கும் உள்ள வேறுபாட்டினை நன்றாக உணர்ந்து மனதில் கொள்ள வேண்டும். இந்த நுட்பம் அறியாதவர்கள் உலகியலிலே வைத்து பலவாறு குழப்பம் செய்கின்ற மொழிகளை கூறுவார்கள். சிவபெருமானுக்காக உள்ள பதி புண்ணிய பொருட்களை ஜீவர்களுக்கு ஆக்கி பசு புண்ணியங்களாக செய்தல் சிறந்தது அன்று. ஆனால் அதுவே சிறந்தது என்று முழக்கம் செய்து இந்த உலகை மயக்கி உழலுகின்றார்கள் சில பேர். இது காலக்கொடுமை. இங்கு தீர்த்தக்குளத்தின் இடத்தின் குறைப்பாட்டினை நீக்க மக்கள் குடியிருந்த மனை இடங்களை அகழ்ந்து எறிந்தார் தண்டி அடிகள். இது இறைவரது திருவுள்ள குறிப்பினை அணுகி இறைவரது அங்கீகாரமும் பெற்றது. ஆனால் இந்த நாட்களில் மாக்கள் கோயில் குளங்களை தூர்த்து குடியிருக்கும் இடமாக்கி முற்படுகின்றனர். அது மிகப்பெரிய கொடிய பாவச் செயலும் சிவ அபராதமும் ஆகின்றது. எனவே சிவ புண்ணியம் என்பது ஆசு இல்லாத நல் அறமாகும். குற்றங்களை போக்குகின்ற நல் அறமாகும். வீடுபேறு என்ற மோட்சம் என்ற நிலைத்த இன்பத்தை தருகின்ற சிவ புண்ணியம் ஆகும். எனவே சிவனுக்கான திருப்பணி என்பது பாசக்ஷயத்தையும் சிவப்பேறையும் தந்து மோட்சத்தையே கொடுப்பன. எனவே இவையெல்லாம் பதி தர்மம் சிவ புண்ணியம் என்று சொல்லப்படுகின்றன. இவையெல்லாம் துன்பம் தீர்ப்பனவே அன்றி பிறவிக்கு ஏதுவாவன அல்ல என்பதனை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம். இந்த உண்மைகளை எல்லாம் திருவிலிகளே நீங்கள் உணர மாட்டீர்கள் என்று தண்டி அடிகள் நாயனார் அந்த சமணர்களை நோக்கி கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 911. அவம்பர வரிவண்டுச் சருக்கம் தண்டிஅடிகள் நாயனார் புராணம். எட்டாவது மற்றும் ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள். அந்தம் இல்லா அறிவுடையார் உரைப்பக் கேட்ட அறிவில்லார் சிந்தித்து இந்த அறம் கேளாய் செவியும் இழந்தாயோ என்ன மந்த உணர்வும் விழிக்குருடும் கேளாச் செவியும் மற்று உமக்கே இந்த உலகத்து உள்ளன என்று அன்பர் பின்னும் இயம்புவார். வில்லால் எயில் மூன்று எரித்த பிரான் விரையார் கமலச் சேவடிகள் அல்லால் வேறு காணேன் யான் அது நீர் அறிதற்கு ஆர் என்பார் நில்லா நிலையீர் உணர்வின்றி நும்கண் குருடாய் என்கண் உலகெல்லாம் காண யான் கண்டால் என்செய்வீர் என்று எடுத்து உரைத்தார். சிவபெருமானுக்குச் செய்யும் திருப் பணிகள் எல்லாம் குற்றமில்லாத திருப் பணிகள் என்று சொன்ன தண்டிஅடிகள் நாயனாரை நோக்கி அந்த அறிவில்லாத சமணர்கள் கூறுகின்றார்கள். நாங்கள் சொன்ன இந்த அறத்தை நீ கேட்க மாட்டாய். எங்கள் தர்மத்தை நாங்கள் சொன்னதை நீ கேட்க மாட்டாய். உன் கண் இழந்ததோடு காதும் இழந்து விட்டாயா என்று கூறுகின்றார்கள். சமணர்கள் தாங்கள் அறம் என்று கூறியது எல்லாம் உண்மை அறம் அல்ல. இது அவர்களது வாயிலிருந்து வருகின்ற இந்த வன் சொற்களே அதற்குச் சாட்சியாக அமைகின்றது. அவர்கள் கூறுகின்றார்கள். எங்களினுடைய அறமொழி கேட்டு அதற்கு தண்டிஅடிகள் நாயனார் உடன்படாததால் இவ்வாறு நீ கண் இழந்ததோடு செவியும் இழந்து விட்டாயா என்று வசைமொழி கூறுகின்றார்கள். அதோடு இனி தண்டிஅடிகள் நாயனார் கட்டிய கயிறு, குச்சி இவற்றையெல்லாம் பறித்து வன்முறையும் செய்ய இருக்கின்றார்கள். அதனை நாம் காண இருக்கின்றோம். எனவே இவ்வாறெல்லாம் செய்யும் சமணர்களின் அந்த அறவுரை என்பது போலி அறவுரைதான், வெற்று உரைதான் என்ற தன்மையினை நமக்கு புலப்படுத்துகின்றன. திருநாவுக்கரசர் பெருமான் புராணத்திலும், திருஞானசம்பந்தர் பெருமான் புராணத்திலும் இதே போன்று சமணர்களின் அந்த போலி அறிவுரைகளும் போலியான கொல்லாமை என்ற சித்தாந்தம் பின்பற்றியதையெல்லாம் நாம் கண்டோம். இவ்வாறு சமணர்கள் கூற அந்த சமணர்களை நோக்கி மந்தமான மூட உணர்வும், குருட்டுக் கண்ணும், கேளாத காதும் உங்களுக்குத்தான் இந்த உலகத்தில் உள்ளன என்று கூறுகின்றார். மந்த உணர்வு என்பது சமணர்கள் உண்மை நிலையினை ஏற்றுக் கொள்ள முடியாதபடி, ஒப்புக் கொள்ள முடியாதபடி தடுக்கும் வகையில் இருக்கின்ற அவர்களின் தடித்த உணர்வு. விழிக்குருடும் கேளாச் செவியும் என்று சமணர்களை நோக்கிக் கூறியது சமணர்கள் தண்டிஅடிகள் பால் ஏற்றிய குறைகளை. இறைவனின் புகழ் அது சமணர்களின் உணர்விலே உள்ளே புகாததனால் அவர்களின் உணர்வு மந்த உணர்வு. இறைவனுக்கு உரிய திருப் பணியின் உண்மைத் தன்மையை சமணர்கள் காணாததால் அவர்களது விழி குருடு. ஞான சாஸ்திரங்களின் முடிவுகளைச் சொன்னாலும் அதைக் கேளாததால் அவர்களது காது கேளாச் செவியாகிய செவிடு என்று இந்த தன்மைகளையெல்லாம் சமணர்களுக்கே உரியன என்று தண்டிஅடிகள் நாயனார் இந்த காரணத்தோடு கூறுகின்றார். மேலும் சொல்கின்றார் தண்டிஅடிகள் நாயனார் மேரு வில்லினால் மூன்று மதில்களையும், திரிபுரங்களையும் எரித்த இறைவரின் மனம் பொருந்திய தாமரை போன்ற செம்மை உடைய திருவடிகள் அல்லாது வேறு ஒன்றையும் நான் காண மாட்டேன். அந்த தன்மை உங்களால் உணர முடியுமா? அறிய முடியுமா? என்று கேட்கின்றார். நிலை இல்லாத நிலையினை உடையவர்களே என்று அந்த சமணர்களை நோக்கிக் கூறுகின்றார். தெளியாத ஒரு பொருளே பொய்யும் மெய்யுமாம் என்று அஸ்தி நாஸ்தி என்று புரை நெறியாகிய சமணக் கொள்கை அந்த அஸ்தி நாஸ்தி என்ற கொள்கைதான் சமணர்களின் மந்திரப் பொருள். இவைகளையெல்லாம் நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு சமணர்களை அழைத்து தண்டிஅடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். சமணர்களே இறைவனினுடைய திருவடிகள் அல்லாது வேறு ஒன்றையும் நான் காண மாட்டேன். அந்த தன்மை உங்களுக்குப் புரியாது. நீங்கள் உணர்வு இழந்து உங்களது கண்கள் குருடாக ஆகி உலகத்தையெல்லாம் காணும் பொருட்டு என் கண்கள் கொண்டு நான் காண நேரிட்டால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று சூளுரைக்கின்றார். இதுவரை இறைவனது திருவடியினையே நான் மனக்கண்ணால் கண்டுகொண்டிருக்கின்றேன். அதோடு அத்திருவடியினை உலகத்தில் உள்ள எல்லாப் பொருட்களிலும் புறக்கண்ணாலும் நான் காணும்படி பெருமான் திருவருளினால் எனக்கு கண் ஒளி வந்து உங்களது கண்கள் கெட்டுவிட்டால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று சூளுரைக்கின்றார். அதற்கு சமணர்கள் பதில் கூறுகின்றார்கள். பத்தாவது

அருகர் அது கேட்டு உன் தெய்வத்து அருளால் கண் நீ பெற்றாயேல் பெருகும் இவ்வூரினில் நாங்கள் பின்னை இருக்கிலோ என்று கருகும் முருட்டு கைகளால் கொட்டை வாங்கி கருத்தின் வழி தருகை கயிறும் தறியும் உடன் பறித்தார் தங்கள் தலை பறித்தார். தண்டியடிகள் நாயனாரின் அந்த சூளுரையை கேட்ட சமணர்கள் கூறுகின்றார்கள் உன்னுடைய இறைவரின் அருளால் நீ கண்ணை பெற்றால் இந்த திருவாரூரிலிருந்து நாங்கள் விலகி விடுவோம் இந்த திருவாரூரில் நாங்கள் இருக்கவே மாட்டோம் என்று கூறி கறுத்த தங்களது முரட்டு கைகளால் தண்டியடிகள் நாயனார் வைத்திருந்த மண்வெட்டியையும் பறித்துக் கொண்டு அவர் தடவி போவதற்காக கட்டி வைத்த கயிற்றையும் நட்ட கோல்களையும் பிடுங்கி எறிகின்றார்கள் அந்த சமணர்கள். பொதுவாக இறைவரின் திருவருள் வெளிப்பட்டால் அருள் வெளிப்படுவதை கண்ட பின்னர் அந்த அருளின் வழியே சார்ந்து உய்வதற்கு தான் அறிவுடைய மக்கள் நினைப்பார்கள். ஆனால் இந்த சமணர்கள் கடும் தீவினை வயத்தவர்களாக இருப்பவர்கள். அவர்கள் தாங்கள் செய்த தீவினைகளுக்கு ஏற்ற துன்பம் அனுபவிக்க இருக்கின்றார்கள். எனவே பெருமானின் திருவருள் வெளிப்பட்ட பின்னரும் அதன் வழி சாராமல் திருவாரூரிலிருந்தே நாங்கள் போய்விடுவோம் என்று கூறுகின்றார்களே இவரெல்லாம் அவர்கள் செய்வது இறைவரது திரோதான சக்தியின் செயல் ஆகும். தண்டியடிகள் நாயனார் கண்ணொளி இல்லாமல் வலிமை இல்லாமல் இருப்பதை கண்டு தாங்கள் வன்முறையாக அவர் திருக்கரத்தில் வைத்திருந்த மண்வெட்டியையும் பறித்துக் கொண்டு அவர் தடவி போவதற்கு என கட்டி வைத்த கயிறு நட்ட கோல்கள் இவை எல்லாவற்றையும் பிடுங்கி எறிகின்றார்கள் அந்த சமணர்கள். அவர்கள் தலை பறித்துக் கொண்டு நிற்கின்ற சமணர்கள். அவர்கள் செய்த கொடும் செயல்கள் கமலாலய தீர்த்த குளத்தினை ஆக்கிரமிப்பு செய்தது. அதனை செம்மை செய்வோரை தடுத்து அறம் போல வஞ்ச மொழி கூறுவது. அவரை வைது வசை மொழிகளால் இகழ்வது. வன் கொடுமை செய்வது இத்துணை கேடுகளையும் தம்முடைய சுயநலம் கருதி செய்கின்றார்கள். எனவே அவர்கள் தெய்வத்தால் தண்டிக்கப்படுவதை தாமே தேடிக் கொண்டார்கள். 11-வது திருப்பாடல் வெய்ய தொழிலார் செய்கையின் மேல் வெகுண்ட தண்டியடிகள் தாம் மைக்கொள் கண்டர் பூங்கோயில் மணிவாயிலின் முன் வந்து இறைஞ்சி ஐயனே இன்று அமணர்கள் தாம் என்னை அவமானம் செய்ய நைவது ஆனேன் இது தீர நல்கும் அடியர்க்கு என வீழ்ந்தார். சமணர்களின் அந்த கொடிய செயல்களை கண்டு வெகுண்ட தண்டியடிகள் நாயனார் விஷம் விளங்கும் கண்டத்தினை உடைய இறைவரது பூங்கோயிலின் முன்னே வந்து இறைஞ்சி வணங்கி எம்பெருமானே இன்று சமணர்கள் தாங்கள் வலிய வந்து என்னை அவமானம் செய்ததனால் நாம் மனம் மிகவும் நொந்து போனேன். இதற்கு தீர்வு அடியேனுக்கு தாங்கள்தான் தந்தருள வேண்டும் என்று முறையிட்டு நிலத்திலே விழுந்து வணங்குகின்றார் தண்டியடிகள் நாயனார். அடியார்கள் எல்லாம் சிவபெருமானை அன்றி வேறு பற்றுக்கோடு இல்லாதவர்கள். தண்டியடிகள் நாயனார் அவர் அடியார் எனவே பூங்கோயிலின் முன் போய் வணங்கி இறைவனிடம் முறையிட்டு வீழ்ந்தார். இந்த சமணர்கள் தமக்கு அவமானம் செய்துவிட்டார்கள் என்று கூறுகின்றாரே தண்டியடிகள் நாயனார் அது என்ன அவமானம் என்றால் தண்டியடிகள் நாயனாரும் சிவத்திருப்பணியும் இணை பிரியாமல் பிணைக்கப்பட்டுள்ளவைகள். எனவே பெருமானது திருப்பணிக்கு நேர்ந்த முட்டுப்பாடு தடை அதையே தமக்கு நேர்ந்த அவமதிப்பாக கருதினார் தண்டியடிகள் நாயனார். அதனால் மனம் உடைந்தான். அதனால் திருப்பணிக்கு தடை வந்துவிட்டதே முட்டுப்பாடு வந்துவிட்டதே என்று வருந்தினார். இதற்கு தீர்வினை இறைவனிடம் வேண்டினார். 12, 13 மற்றும் 14-வது திருப்பாடல்கள் பழுது தீர்ப்பார் திருத்தொண்டர் பரவி விண்ணப்பம் செய்து தொழுது போந்து மடம் புகுந்து தூய பணி செய்ய பெறாது அழுது கங்குல் அவர் துயில கனவில் அகில லோகங்கள் முழுதும் அளித்த முதல்வனார் முன்னின்று அருளி செய்கின்றார். நெஞ்சின் மருவும் கவலையினை ஒளி நீ நின் கண் விழித்து அந்த வஞ்ச அமணர் தங்கள் கண் மறையுமாறு காண்கின்றாய் அஞ்ச வேண்டா என்று அருளி அவர் பால் நீங்கி அவ்விரவே துஞ்சும் இருளின் அரசர் பால் தோன்றி கனவில் அருள் புரிவார். தண்டி நமக்கு குளம் கல்லக் கண்ட அமணர் தரியாராய் மிண்டு செய்து பணி விலக்க வெகுண்டான் அவன் பால் நீ மேவி கொண்ட குறிப்பால் அவன் கருத்தை முடிப்பாய்

பாய் என்று கொள அருளி தொண்டர் இடுக்கண் நீங்க எழுந்தருளினார் அத்தொழில் உவப்பார் என்பவை திருப்பாடல்கள். தண்டி அடிகளார் நாயனார் பெருமானிடம் விண்ணப்பித்தார் என்று பார்த்தோம். அவ்வாறு விண்ணப்பித்து பெருமானை தொழுது தமது திருமடத்திற்கு சென்று பெருமானுக்கு அன்று தூயதான திருப்பணி செய்ய முடியவில்லையே என்று நினைத்து அழுது இரவில் ஒருவாறு தூங்குகின்றார் தண்டி அடிகளார் நாயனார். அப்பொழுது அவரது கனவிலே அனைத்து உலகங்களையும் படைத்த முதல்வனார் தோன்றி தண்டி அடிகளார் நாயனாருக்கு அருள்கின்றார். தாம் செய்யும் பணிக்கு முட்டுப்பாடு நேர்ந்து பணி செய்ய இயலாதபோது பெரிதும் வருந்துவது அடியவர்களின் தன்மை. அவர்களுக்கு இந்த வருத்தம் ஒன்றுதான் நிகழுமே அன்றி வேறு வருத்தம் ஒன்றையும் அறியார்கள் அடியார்கள். உலகத்தவர்கள் பல துறைகளிலும் காணும் பாச அழுகை அடியார்களிடம் நிகழாது. இதே போன்று சமணச் சார்புடைய மன்னன் தமது சந்தனப் பணியை முட்டுப்படுத்தியபோது மூர்த்தி நாயனார் சிந்தை நொந்து இப் பாதகன் மாய்ந்திட இப் புவி திருநீற்று நெறி நிற்கும் மன்னரைச் சார்வது எப்போது என்று இறைவரை வேண்டிய வரலாறை அங்கே நாம் மூர்த்தி நாயனாரது திருப்புராணத்திலே பார்த்தோம். அப்படிப்பட்ட அடியவர்களின் துயர்களை தீர்ப்பவர் எம்பெருமான். அவர் அனைத்து உலகங்களையும் படைத்த முதல்வனார். அவரே இந்த சமணர்களையும் அழித்தார். சிவ நெறியினையும் வகுத்தார். எனவே உயிர்களின் பக்குவ நிலைக்கு ஏற்ப கர்ம அனுபவத்தின் பொருட்டு படைக்கப்பட்ட புறச்சமயங்கள் தங்களது அளவினை தவறி மீறி கேடு விளைவிக்கும் போது அந்த புறச்சமயங்களை ஆக்கிய பெருமானே அவற்றை முறை செய்வார். அப்படிப்பட்ட பெருமான் நம் தண்டி அடிகளார் நாயனாரது கனவிலே தோன்றி அருளுகின்றார். தண்டி நின் நெஞ்சில் கொண்ட கவலையை ஒழிவாய் உன் கண்ணை நீ விழித்து பார்வை பெறவும் அந்த வஞ்சகரான சமணர்களின் கண்கள் மறையவும் நீ காணப் போகின்றாய் அஞ்ச வேண்டாம் என்று அருள் செய்கின்றார் பெருமான் தண்டி அடிகளார் நாயனாரின் கனவிலே. தனக்கு உவமை இல்லாதான் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது என்பது திருக்குறள். மனக்கவலையினை மாற்றும் ஆற்றல் இறைவனுக்கும் இறைவனது அருள்வழி அவனேயாய் நிற்கும் எந்தம் பெருமக்களாகிய பரமாச்சாரியர்களுமே இயலுகின்ற ஒன்று. மற்றையவர்கள் செய்வது எல்லாம் உபச்சார மாத்திரையாக மட்டுமே அமையும். எனவே நின் மனத்திலே கொண்ட கவலையை ஒழி நீ என்று துன்ப நீக்கம் செய்கின்றார் இறைவர். காண்கின்றாய் அதாவது நீ உன் விழி பார்வை பெற்று அந்த சமணர்களின் கண்கள் மறைய இருப்பதை நீ காணப் போகின்றாய் என்று கூறியது இன்ப ஆக்கத்தினையும் குறிக்கின்றது. இவ்வாறு இறைவனார் ஒரே நேரத்தில் துன்ப நீக்கத்தையும் இன்ப ஆக்கத்தையும் அருளும் வல்லமை உடையவர் என்பது இங்கே பெறப்படுகின்றது. தண்டி அடிகளார் நாயனார் தமக்கு புறக்கண் பார்வை பெற்று சமணர்களின் கண்பார்வை மறையும் என்று கூறியது பெருமானின் திருவருளை முன்னிட்டு உரைத்த சூளுரை எனவே இறைவனும் அவ்வாறே அவர்தாம் வேண்டுவதனையே அருளுகின்றார். அஞ்ச வேண்டாம் என்று அபயம் கொடுக்கும் வல்லமை சிவபெருமானுக்கே உரியது ஆகும். முழுமுதல் தன்மை என்ற சர்வ சக்தித்துவம் எல்லாம் வல்லவர் ஆதல் தன்மை இவைகளெல்லாம் உடையவர் எம்பெருமான் ஒருவர் மட்டுமே எனவே அஞ்ச வேண்டாம் என்று அபயம் கொடுக்கும் வல்லமை எம்பெருமானுக்கு மட்டுமே உரித்தான ஒன்று. இவ்வாறு தண்டி அடிகளார் நாயனார் கனவிலே சென்று உணர்த்திய பெருமான் அதே இரவில் அந்த நாட்டு மன்னனின் கனவிலும் சென்று அருளுகின்றார். மன்னனின் கனவிலே சிவபெருமான் சென்று அருளுகின்றார். தண்டி நமக்கு குளம் தோண்ட அதனைக் கண்ட சமணர்கள் பொறாமையால் அதனை தாங்க முடியாமல் வன்மை செய்து வன்முறை செய்து அவன் திருப்பணியை விலக்கி விட்டார்கள். அவன் வெகுட்சியால் வேதனைப்படுகின்றான். அவனிடம் சென்று நீ அவன் மனதில் கொண்ட குறிப்பின் வழி அவன் எண்ணத்தை முடிப்பாய் என்று சிவபெருமான் அந்த நாட்டு மன்னனின் கனவிலே சென்று அருளுகின்றார். இந்த 14வது திருப்பாடலில் தண்டி என்றதனால் நாயனாரது திருப்பெயரும் நமக்கு குளம் கல்ல என்றதனால் அது நாயனார் செய்த சிவன் பணி என்றும் அதனைக் கண்ட அமணர் விலக்க என்றதனால் புறச்சமயங்களாகிய சமணர்களின் தீக்குணம் தலைநின்று செய்த கொடுமையும் அவர்கள் சிவன் பணிக்கு செய்த இடையூறும் அவன் பால் நீ மேவி என்றதனால் அரசனுடைய

ஆணை நடைபெறும் முறைமையையும் கொண்ட குறிப்பால் என்றதனால் தண்டி அடிகள் மேற்கொண்ட சூழுறவு தெரிந்து அவற்றை முடிக்க வேண்டிய அமைவும் அவன் கருத்தை முடிப்பாய் என்றதனால் அவர் மேற்கொண்ட பணிவிடையினை நீயே முற்றுவித்தலுடன் புறச்சமைகளால் இனி இடையூறு நேராத வகை பண்ண வேண்டிய முடிவும் இறைவனாரது திருவாக்கிலிருந்து வெளிப்பட்ட அந்த நயத்தை நாம் காண்கின்றோம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டி அருளுகின்றார். பொதுவாக கனவில் கண்ட பொருள் நனவில் மறத்தல் என்பது மிக சாதாரணமானது. ஆனால் அவ்வாறு மாறாமல் பெருமானின் திருவாக்கு மனத்தின் உள்ளே நிலைபெற்று உணரும்படி அதிலே சந்தேகமும் வர முடியாதபடி பெருமான் அரசனுக்கும் அருளுகின்றார். அந்த இறைவர் தண்டி அடிகள் நாயனாரது திருப்பணியினால் மகிழ்ந்த இறைவர் ஆவார். அதோடு அடியார்களின் இடுக்கண் நீங்கச் செய்யும் அந்த தொழிலில் மகிழ்ந்து அருளுபவராகிய இறைவரும் ஆவார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 912. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் தண்டி அடிகளார் நாயனார் புராணம். சிவபெருமான் சோழ மன்னனது கனவிலே சென்று உணர்த்தினார் என்று பார்த்தோம். 15, 16 மற்றும் 17-வது திருப்பாடல்கள். வேந்தன் அது கண்டு அப்பொழுதே விழித்து மெய்யின் மயிர் முகிழ்ப்ப பூந்தண் கொன்றை வேய்ந்தவரைப் போற்றிப் புலர தொண்டர்பால் சார்ந்து புகுந்தபடி விளம்ப தம்பிரானார் அருள் நினைந்தே ஏய்ந்த மன்னன் கேட்ப இது புகுந்த வண்ணம் இயம்புவார். மன்ன கேள் யான் மழைவிடையார் மகிழும் தீர்த்தக்குளம் கல்ல துன்னும் அமணர் அங்கு அணைந்து ஈது அறம் என்று பல சொல்லிப் பின்னும் கயிறு தடவுதற்கு யான் பிணித்த தரிகள் அவை வாங்கி என்னை வலி செய்து யான் கல்லும் கொட்டை பறித்தார் என்று இயம்பி அந்தனான உனக்கு அறிவும் இல்லை என்றார். யான் அதனுக்கு எந்தை பெருமான் அருளால் யான் விழிக்கில் என் செய்வீர் என்ன இந்த ஊரில் இருக்கிலோம் என்றே ஒட்டினர். இது மேல் வந்தவாறு கண்டு இந்த வழக்கத்தை முடிப்பது என மொழிந்தார். அரசனுக்கு கனவினிலே சிவபெருமான் உணர்த்துகின்றார். அந்த கனவினைக் கண்டு அப்பொழுதே தூக்கத்திலிருந்து நீங்கி உடம்பில் மயிர்க்கூச்செறிய அழகிய கொன்றைப் பூவினைச் சூடிய இறைவரைத் துதிக்கின்றார் மன்னர். நல்ல கனவுகள் கண்ட உடனே விழித்து அதன் பின் தூங்காமல் விழித்திருந்து திருநீறு அணிந்து இறைவனாரை நினைத்திருத்தல் வேண்டும் என்பது விதி. அதன்படியே மன்னர் விடியும் வரை இருந்து விடிந்த உடனேயே திருத்தொண்டராகிய தண்டி அடிகளார் நாயனாரிடம் சென்று தன்பால் கனவினில் நிகழ்ந்ததனைச் சொல்கின்றார் மன்னர். அவன்பால் நீ மேவி என்று இறைவர் சொன்னதனால் திருத்தொண்டரான தண்டி அடிகளார் நாயனாரைத் தன்னிடம் அழைக்காமல் தண்டி அடிகளார் நாயனார் இருக்கும் இடத்திற்கு மன்னன் சென்று தான் கனவிலே கண்டதனைச் சொல்கின்றார். தம் பெருமானாரது திருவருளை நினைந்து பொருந்திய அரசன் கேட்க நடந்தவற்றை தண்டி அடிகளார் நாயனார் சொல்கின்றார். மன்னா நான் இறைவருடைய தீர்த்தக்குளத்தை தோண்டி அகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது இந்த சமணர்கள் அங்கே வந்து இது அறம் அல்ல என்று பலவாறும் வாயினால் கூறினார்கள். அதன் மேல் நான் கட்டிய கயிறு நான் கையால் தடவி வழி காண்பதற்காக நான் கட்டிய கயிறு, குச்சி இவைகளை எல்லாம் பறித்து என்னை வன்மை செய்து நான் குளத்தை அகழ்ந்து எடுப்பதற்காக வைத்திருந்த மண்வெட்டியையும் பறித்துக் கொண்டார்கள் என்று சொல்கின்றார் தண்டி அடிகளார் நாயனார். விழி குருடனான உனக்கு அறிவும் இல்லை என்று வசைமொழி பேசினார்கள். அதற்கு நான் எம்பெருமான் அருளினால் நான் கண் பெற்றால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று கூற அதன் பின்னர் நாங்கள் இந்த ஊரில் இருக்க மாட்டோம் என்று அவர்கள் சம்மதம் தெரிவித்தார்கள் என்று தண்டி அடிகளார் நாயனார் கூறுகின்றார். இது சமணர்களே ஏற்றுக் கொண்ட ஒத்துக் கொண்ட சபதம் பந்தயம் அதற்கு வைத்த நிபந்தனை இது. 18 மற்றும் 19-வது திருப்பாடல்கள். அருகர் தம்மை அரசனும் அங்கு அழைத்து கேட்க அதற்கு இசைந்தார் மருவும் தொண்டர் முன் போக மன்னன் பின் போய் மலர் மா வாவி அருகின்று விரல் தண்டி அடிகளார் தம்மை முகம் நோக்கி பெருகும் தவத்தீர் கண் அருளால் பெறுமா காட்டு என பெரியோர் ஏய்ந்த அடிமை சிவனுக்கு யான் என்னில் இன்று என் கண் பெற்ற வேந்தன் எதிரே திருவாரூர் விரவும் சமணர் கண் இழப்பர் ஆய்ந்த பொருளும் சிவபதமே ஆவது என்றே அஞ்செழுத்தை வாய்ந்த தொண்டர் எடுத்து ஓதி மணி நீர் வாவி மூழ்கினார் என்பவை திருப்பாடல்கள். தண்டி அடிகளார் நாயனார் கூறுவதைக் கேட்ட அரசன் அந்த இடத்தில் சமணர்களை வரவழைத்து தண்டி அடிகளார் நாயனார் கூறியதைப் பற்றிக் கேட்க அந்த சமணர்களும் இந்த பந்தயத்திற்கு தாங்கள் ஒப்புக் கொண்டதாகக் கூறுகின்றார்கள். தண்டி அடிகளார் நாயனார் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்ற மன்னன் சமணர்களை தான் இருந்த இடத்திற்கு வரவழைத்துக் கேட்கின்றான். என்றால் முறை சொல்பவனும் முறை சொல்லப்பட்டவனும் நீதி அரசன் முன்பு ஒன்று போலவே சாரவும் செலுத்தப்படவும் வேண்டும் என்ற அரசன் நீதி இங்கே தவறுகின்றதா என்றால் அவ்வாறு தவறவில்லை. ஏனென்றால் இறைவரே அரசனின் கனவில் அவன்பால் நீ மேவி என்று கட்டளையிட்டு அருளினார்.

பெற்றதனால் அரசனே தண்டி அடிகள் நாயனார் இருக்கும் இடம் செல்ல வேண்டியது நியதி என்பதனை நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். மேலும் திருவாரூர் காவல் கொண்டு வீற்றிருக்கும் தியாகப்பெருமான் திருவாயில் முன்பு தண்டி அடிகள் நாயனார் இதனை இறைவனிடம் முறையிட்டார். எனவே ராஜாதி ராஜராகிய தியாகராஜப் பெருமானுடைய ஆணையின் முறை வழியே அமைந்து முறை செய்ய கடமைப்பட்டவன் இந்த நிலத்து வேந்தன். எனவே அவன் பெருமானின் ஆணைப்படி பெருமானின் சேவகனாக இங்கு தண்டி அடிகள் நாயனாரிடம் வந்து சேருகின்றான். இதனால் தண்டி அடிகள் நாயனாரின் திருத்தொண்டின் பெருமை உணர்த்தப்பட்டதை நாம் அறிவோம். சமணர்களிடம் இதனைக் கேட்க அவர்களும் ஒப்புக்கொண்டார்கள் இந்த பந்தயத்திற்கு, இந்த வழக்கிற்கு. வழக்கை நிலைபெறுத்தி முடிக்கும் முறைகள் இரண்டு. முதல் முறை என்பது வழக்கிற்காக இங்கு வந்து சேர்ந்த இரு தரப்பினர்களின் சம்மதம் இருக்கும் என்றால் அது உலகியல் நீதிக்கும் பொருந்தும் என்றால் அந்த வழியே முடித்தல். இதனை டெசிஷன் ஆன் அட்மிஷன் என்பார்கள் நவீனர்கள். ஆனால் அவ்வாறு இரு தரப்பினரும் சம்மதம் தெரிவிக்காமல் ஒருவர் கூற்றை மற்றொருவர் மறுக்கும் விதமாக பிணக்குப்பட்டு இருந்தால் அது இரண்டாவது வகை. இந்த இரண்டாவது வகை இதிலே நீதி எப்படி நிலைநாட்டப்படும் என்றால் ஆட்சி, ஆவணம், அயலார்தம் காட்சி என்ற சான்று முறைகளைக் கொண்டு நிச்சயித்தல் என்பது இரண்டாவது வகை. இதனை நாம் அதாவது இந்த இரண்டாவது வகையினை நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பெருமான் கிழவேதியராக வந்து ஆட்கொண்ட அந்த இடத்திலே விரிவாக சிந்தித்தோம். இங்கே இருக்கின்ற வழக்கு என்பது சமணர்களும் தண்டி அடிகள் நாயனாரும் இருவரும் வந்து அந்த பந்தயத்திற்கு ஒப்புக்கொண்டு திருவருள் காரணமாக தண்டி அடிகள் நாயனார் கண் பெற்றால் தங்கள் கண் இழக்கப்பெற்றால் திருவாரூரை விட்டுச் செல்வது என்று சமணர்களும் ஒப்புக்கொண்டார்கள் இந்த பந்தயத்திற்கு. எனவே அந்த முதல் வகையை ஒட்டி இனி அரசன் நீதி காண வேண்டும். எனவே சமணர்கள் சம்மதம் தெரிவிக்கவே தண்டி அடிகள் நாயனார் அவர்களது திருமுகத்தினை நோக்கி மன்னர் கூறுகின்றார் பெருகும் தவத்தினை உடையவரே திருவருளினாலே நீர் கண் பெற்று காணும் நிலையினை காட்டுவீராக என்று கூற தண்டி அடிகள் நாயனார் முன்னே செல்கின்றார். தண்டி அடிகள் நாயனார் தாம் முறையிட்டார் முதலில். எனவே அதன் காரணம் பற்றியும் திருவருள் பெற்ற திருத்தொண்டின் உரைப்பாகிய வீரம் பற்றியும் தண்டி அடிகள் நாயனார் முன்னே செல்கின்றார். நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலும் கூட வழக்கு உரைத்த வேதியரான எம்பெருமான் தண்டு ஊன்றி முன்னே சென்றதையும் மற்றவர்கள் அவர் பின்னே சென்றதையும் நாம் கண்டோம். அத்தகைய தண்டி அடிகள் நாயனார் பெரியோர் செயற்கரும் செயல் உலகறிய நிகழச் செய்யும் இடம் இது. எனவே தண்டி அடிகள் நாயனாரை பெரியோர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் என்பது திருக்குறள். தண்டி அடிகள் நாயனார் தாம் கல்லி எடுத்த தீர்த்தக் குளத்திற்கு செல்கின்றார். சிவனுக்கு நான் பொருந்திய அடியவன் என்றால் இவ் இன்று இந்த வேந்தன் எதிரே நான் என் கண் பெற்று திருவாரூரிலே வந்து சேர்ந்த சமணர்கள் அவர்கள் தங்கள் கண்களை இழப்பார்கள். ஆய்ந்து துணிந்த முடிவாகிய பொருளும் சிவபதமே ஆவது ஆகும் என்று சபதம் செய்து திருவைந்தெழுத்து ஆகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதி திருத்தொண்டராகிய நம் தண்டி அடிகள் நாயனார் அந்த அழகிய நீர் வாவியின் உள்ளே மூழ்குகின்றார். வேதாகமம் முதலிய எல்லா ஞான நூல்களாலும் ஆய்ந்து கண்ட முடிவு அது திருவைந்தெழுத்து என்று ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தில் வேதாகமங்களின் முடிந்த முடிவு எல்லாம் அடங்குதல் என்ற உண்மையை பெரியோர்களின் பால் கேட்டு உணரத்தக்கது. இப்பொழுது திருவருள் வெளிப்படும் நிலை. எனவே திருவைந்தெழுத்தினை ஓதி அந்த வாவியின் உள்ளே மூழ்குகின்றார் திருத்தொண்டராகிய தண்டி அடிகள் நாயனார். திருவைந்தெழுத்தை இப்பொழுது எப்படி ஓதுகின்றார் என்றால் உச்சஸ்தாயியில் ஸ்வரத்தில் ஓதி காயிக்க முறையில் மந்திரங்களை ஜெபிக்கின்றார். உச்சாடன கர்மத்திற்காக ஜெபிக்கும் போது இவ்வாறு உரத்த ஸ்வரத்தில் காயிக்க முறையில் மந்திரங்களை ஜெபித்தல் வேண்டும் என்பது விதி. இது சிவப்பிரகாச தேசிகர் குறிப்பில் இருக்கின்றது. அவ்வாறு திருவைந்தெழுத்தை ஓதி குளத்தினுள்ளே மூழ்கி எழுகின்றார் திருத்தொண்டர். 20, 21, 22, 23, 24 என்று ஐந்து தொடர் திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. தொழுது புனல் மேல் எழும் தொண்டர் தூய மலர்க்கண் பெற்று எழுந்தார்.

இழுது தெரியா வகை இமையோர் பொழிந்தார் செழுந்தண் பூமாறி எழுதை அமணர் விழித்தே கண் இழந்து தடுமாறக் கண்டு பழுது செய்த அமண் கெட்டது என்று மன்னன் பகர்கின்றான் தண்டி அடிகள் தம்முடனே ஒட்டி கெட்ட சமண குண்டர் அண்டர் போற்றும் திருவாரூர் நின்றும் அகன்று போய்க் கழியக் கண்ட அமணர் தமை எங்கும் காணா வண்ணம் துரக்க என மண்டி வயவர் சாடுதலும் கண்கள் காணார் மனம் கலங்கி குழியில் விழுவார் நிலை தளர்வார் கோலும் இல்லை என உரைப்பார் வழி இது என்று தூறு அடைவார் மாண்டோம் என்பார் மதிகெட்டீர் அழியும் பொருளை வட்டித்து இங்கு கழிந்தோம் என்பார் அரசனுக்குப் பழி ஈது ஆமோ என்று உரைப்பார் பாய்கள் இழப்பார் பரிதலையார் பீலி தடவிக் காணாது பெயர்வார் நின்று பேதுறுவார் காலினோடு கை முறியக் கல்மேல் இடறி வீழ்வார்கள் சால நெருங்கி எதிர் எதிரே தம்மில் தாமே முட்டிடுவார் மாலும் மனமும் அழிந்து ஓடி வழிகள் அறியார் மயங்குவார் அன்னவண்ணம் ஆரூரில் அமணர் கலக்கம் கண்டவர் தாம் சொன்னவண்ணமே அவரை ஓடத் தொடர்ந்து துரந்து அதன் பின் பன்னும் பாழிப் பள்ளிகளும் பறித்து குளம் சூழ் கரை படுத்த மன்னவனும் மனம் மகிழ்ந்து வந்து தொண்டர் அடிபணிந்தான். இறைவனாரது திருவருளைத் தொழுது நீரின் மேல் எழுகின்ற தொண்டர் திருத்தொண்டர் தண்டி அடிகள் நாயனார் தம் தூய மலர் போன்ற கண்களில் ஒளி பெற்று எழுந்தார். தேவர்கள் எல்லோரும் மந்தாரம் முதலிய தெய்வத் தருக்களின் மலர் மாறி பொழிகின்றனர். அதனைக் கண்டு அறிவில்லாத சமணர்கள் விழித்திருந்தபடியே தம்முடைய கண்களை இழந்து தடுமாற ஆரம்பித்தார்கள். தீமை செய்த சமண சமயம் கெட்டது என்று அரசன் சொல்கின்றான். தண்டி அடிகள் நாயனாரோடு வாதம் செய்து தாமே கெட்ட சமணர்களாகிய கீழ்மக்கள் தேவர்கள் போற்றுகின்ற இத்திருவாரூரில் இருந்து நீங்கிப் போய்க் கழியும் படி அமணர்களை எங்கே எல்லாம் காண்கின்றோமோ அந்த இடத்திலிருந்து எல்லாம் அவர்கள் துரத்தப்படுகின்றார்கள். மன்னரின் வீரர்களினால் துரத்தப்படுகின்றார்கள். தேவர்களும் போற்றும் பெருமை உடைமையால் கீழ்மக்கள் ஆகிய சமணர்கள் திருவாரூரில் இருக்கும் தகுதியற்றவர்கள் அதோடு வாதிலும் தோற்றவர்கள் என்று அவர்கள் திருவாரூரை விட்டே துரத்தப்படுகின்றார்கள். கண்களை இழந்த சமணர்கள் அப்படி திருவாரூரை விட்டுச் செல்லும் பொழுது சிலர் குழியிலே விழுகின்றார்கள். நிலை தளருகின்றார்கள். ஊன்றுகோலும் இல்லையே என்று கூறுகின்றார்கள். எது வழி என்று தெரியாமல் புதர்களிடம் சென்று அடைகின்றார்கள். நாம் இறந்துதான் போனோம் என்று சொல்கின்றார்கள். அழியும் பொருளை நம்பி சபதம் செய்து இங்கு நாம் அழிந்தோம் என்று புலம்புகின்றார்கள். இது அரசனுக்குப் பழியாகுமோ ஆகாது இது நாமே தேடிக்கொண்ட கேடு என்று சொல்கின்றார்கள். தாங்கள் உடுத்திய பாய்களையும் இழக்கின்றார்கள். தாம் கையில் ஏந்தும் மயிர் பீலிக் கற்றையினை காணாமல் அது நழுவி விழும்படி செல்கின்றார்கள். சிலர் செல்லாமல் நின்று மயங்குகின்றார்கள். காலினோடு கைகள் முறியும்படி கல்லின் மேல் இடறி விழுகின்றார்கள். மிகவும் நெருக்கமாகச் சென்று எதிர் எதிரே தங்களுக்குள் தாங்களே முட்டிக்கொள்கின்றார்கள். மயங்கும் மனமும் உடைந்து விழிகளும் அற்றவர்களாய் வழிகள் தெரியாதவர்களாக மயங்குகின்றார்கள். அத்தகைய நிலையில் திருவாரூரில் உள்ள சமணர்களது அந்த கலக்கத்தினைக் கண்டு அவர்கள் திருவாரூரை விட்டுச் சென்று விடுகின்றார்கள். அவர்கள் சென்ற பின் சமணர்களின் பாழிகளையும் பள்ளிகளையும் பறித்து இடித்து குளத்தினை சூழ்ந்த ஆக்கிரமிப்புகளை எல்லாம் அகற்றி குளத்தின் கரையை உரியபடி அகலமாகச் செய்து அரசனும் மனம் மிக மகிழ்ந்து வந்து தண்டி அடிகள் நாயனாரை வணங்குகின்றான். இறைவர் அருள் பெற்ற தண்டி அடிகள் நாயனாரை வணங்குகின்றான். விடை பெற்றுப் பணிந்து வணங்கி தன் ஸ்தானத்திற்குத் திரும்புகின்றான். உலகியல் நீதிமுறை செய்ய வந்தானே தவிர தான் தண்டி அடிகள் நாயனாரை சென்று சேர்ந்ததே வணக்கமாக அமைந்தது. 25-வது திருப்பாடல் மன்னன் வணங்கிப் போயின பின் மாலும் அயனும் அறியாத பொன்னங்கழல்கள் போற்றிசைத்துப் புரிந்த பணியும் குறை முடித்தே உன்னும் மனத்தால் அஞ்செழுத்தும் ஓதி வழுவாது ஒழுகியே மின்னும் சடையார் அடி நிழல் மிக்க சிறப்பின் மேவினார். முன்பு கூறியபடி அரசன் வணங்கி விடைபெற்றுச் சென்ற பின்னர் விஷ்ணுவும் பிரம்மனும் அறியாத பொற்பாதங்களை வந்தித்து தாம் செய்த திருப்பணியின் குறையினை நிறைவாக்கி இடைவிடாது நினைக்கும் மனத்தினால் திருவைந்தெழுத்தினையும் ஓதி இவ்ஒழுக்கத்தில் வழுவாத நிலையில் நின்றபடியே ஒளி வீசும் சடையினை உடைய சிவபெருமானின்

இறைவனின் திருவடி நீழலாகிய மிகுந்த சிறப்பின் கண்ணே பொருந்தினார் தண்டி அடிகள் நாயனார். இறைவரது திருவடி நீழலில் சேருவதே எல்லாப் பேறுகளிலும் மிகச் சிறந்த பேரு. அதுவே முக்தி என்றும் மோட்சம் என்றும் சிறப்பாகக் கூறப்படுகின்றது. அவ்வாறு இறைவன் அடி சேர்ந்து தொழுகின்றார் தண்டி அடிகள் நாயனார். 26-வது திருப்பாடல், நிறைவு திருப்பாடல். கண்ணின் மணிகள் அவையின்றி கயிறு தடவி குளம் தொட்ட எண்ணில் பெருமை திருத்தொண்டர் பாதம் இறைஞ்சி இடர் நீங்கி வெண்ணில் வாழ்வார் தம் வேண்டப் புறங்கள் வெகுண்டார் வேற்காட்டூர் உள் நிலாவும் புகழ் தொண்டர் மூர்க்கர் செய்கை உரைக்கின்றோம். என்று 26-வது திருப்பாடல் அமைகின்றது. கண்ணின் மணிகளாகிய ஒளியின்றி கயிற்றினை தடவி அதன் வழிகண்டு சென்று திருக்குளத்தினைத் தோண்டி எண்ணில்லாத பெருமையுடைய திருத்தொண்டராகிய தண்டி அடிகள் நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி அதன் காரணமாக இடையூறு நீங்கப் பெற்று இடையூறு என்பது இனிமேல் வருகின்ற திருப்புராணங்களுக்கு வரக்கூடிய அறியாமை முதலிய அக இடர்களும் பிறரால் வரும் புற இடர்களும் ஆகிய இந்த இடர்கள் எல்லாம் நீங்கப் பெற்று தண்டி அடிகள் நாயனாரின் திருவடித் துணையினாலே இறைவனாராகிய சிவபெருமான் அவர் வானுலகில் வாழும் தேவர்கள் வேண்டுதலுக்கு இறங்கி முப்புரங்களையும் எரித்த இறைவர் அத்தகைய இறைவரது திருவேற்காட்டூரில் அவதரித்த பெரும் புகழினையுடைய தொண்டராகிய மூர்க்க நாயனாரது திருத்தொண்டாகிய செய்கையினை இனிச் சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். அவ்வாறு அருளி தண்டி அடிகள் நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி மூர்க்க நாயனாரது திருப்புராணத்தைச் சொல்லத் தொடங்குகின்றார். நாமும் அவ்வாறே தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து அவர் திருவடி துணை கொண்டு இனி மூர்க்க நாயனாரது திருப்புராணத்தைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பெருமான் தண்டி அடிகள் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் பெருமகனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
