# Tamil

Chapter 01 — Kochengat Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1014. மன்னிய சீர் சருக்கம், கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் மன்னிய சீர் சருக்கத்தில் நேச நாயனாரது புராணத்தை அடுத்து நான்காவது புராணமாக கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. பெரியபுராண வரிசை முறைப்படி 68-வது திருப்புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் சோழ மன்னராக இருந்து காவிரிக்கரையில் எண்ணற்ற சிவாலயங்களை எடுப்பித்தவர். அதுவும் மாடக்கோயில்களாக, யானை புகாத மாடக்கோயில்களாக சிவபெருமானுக்கு எண்ணற்ற ஆலயங்கள், 70-க்கும் மேற்பட்ட சிவாலயங்களை எழுப்புவித்தவர். அவருடைய திருப்புராணம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதலில் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய தொகை நூல் திருத்தொண்டத்தொகையில் 11-வது திருப்பாடலில் தென்னவனாய் உலகாண்ட செங்கணாற்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளியிருக்கின்றார்கள். இந்த உலகத்தை ஆண்ட கோச்செங்கட் சோழருக்கும் நான் அடியேன் என்பது இதனுடைய பொருள். தென்னவனாய் என்று வருகின்றதே அதனை தென்னவனுமாய் என்று எடுத்துக்கொண்டு கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் அவர் சோழ மன்னராக இருந்து சோழ நாட்டினை ஆண்டதோடு மட்டுமல்லாமல் தென்னவனுமாய் இருந்து பாண்டிய நாட்டையும் ஆண்டவர். எனவே தென்னவனுமாய் உலகாண்ட செங்கணாற்கு அடியேன். சோழ அரசராக இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் தென்னவனாக பாண்டிய மன்னனாகவும் இருந்து இந்த உலகத்தை ஆண்ட கோச்செங்கட் சோழ நாயனாருக்கு நான் அடியேனாவேன் என்று இந்த தொகையில் வரக்கூடிய பகுதியின் பொருள். சிவகவிமணி சம்பந்த சரணாலய சுவாமிகளால் இவ்வாறு விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இந்த வரலாறு பாண்டிய மன்னனாகவும் பாண்டிய நாட்டையும் சேர்த்து ஆட்சி செய்த அந்த திருவரலாறு நிம்ப நறுந்தொங்கல் என்று வகை நூலிலே நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளுவதை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். செங்கண்ணான் என்பது நாயனாரது திருநாமம். இந்த திருநாமம் அவரது தாயார் இட்டு அளித்த செல்வப் பெயர் ஆகும். கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் என்று அடியார்களால் போற்றப்படுகின்ற நாயனார் செங்கட் பெயர் செம்பியர் கோன் என்பது முதலாக தேவார திருவாக்குகளில் எல்லாம் போற்றப்பட்ட பெருமான் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் பெருமான். இவ்வாறு தொகை நூலின் பொருள் அமைகின்றது. இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் 81 மற்றும் 82 என்று இரண்டு திருப்பாடல்களினால் கோச்செங்கட் சோழ நாயனாரை போற்றி அருளியிருக்கின்றார். அந்த திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. மை வைத்த கண்டன் நெறியன்றி மற்றோர் நெறி கருதாத தெய்வக் குடிச்சோழன் முன்பு சிலந்தியாய் பந்தர் செய்து சைவத்து உரு எய்தி வந்து தரணி நீடு ஆலயங்கள் செய்வித்தவன் திருக்கோச்செங்கண்ணான் எனும் செம்பியனே. செம்பொன் அணிந்து சிற்றம்பலத்தை சிவலோகம் எய்தி நம்பன் கழற்கீழ் இருந்தோன் குல முதல் என்பர் நல்ல வம்பு மலர் தில்லை ஈசனை சூழ மறை வளர்த்தான் நிம்ப நறுந்தொங்கல் கோச்செங்கண்ணான் எனும் நித்தனையே என்பவை திருப்பாடல்கள். இதில் முதல் திருப்பாடல் 81-வது திருப்பாடல். அதனுடைய பொருள் நீலகண்டராகிய சிவனது நெறியல்லாமல் மற்ற எந்த நெறியினையும் பொருள் என்று கருதாத தெய்வத்தன்மை உடைய குடியில் வந்த சோழனார். இவர் முந்தைய பிறவியிலே சிலந்தியாய் இருந்து இறைவரது திருமேனியில் சருகு விழாமலும் தன் வாய் நூலினால் மேற்கட்டி என்ற பந்தலை செய்து சிவபக்தி செய்தவர். அதனால் சைவத் திருவின் வந்து அவதரித்து இந்த நில உலகிலே இந்த பிறவியில் கோச்செங்கட் சோழ நாயனாராக அவதாரம் செய்து சிவபெருமானுக்கு நீடிய மாடக்கோயில்கள் ஆகிய ஆலயங்களை அமைத்தவர். அவரே கோச்செங்கண்ணான் எனும் பெயரினை உடைய சோழ மன்னர் ஆவார். 82-வது திருப்பாடல் சிற்றம்பல முகட்டினை செம்பொன்னினால் எழுதி வேய்ந்து அமைத்தவர் ஒரு சோழ மன்னர். அவர் இரணியவர்ம சக்கரவர்த்தி என்று அழைக்கப்படுபவர். கோயில் புராணத்தில் இந்த வரலாறு மிக விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஹிரண்யவர்ம சக்கரவர்த்தி தில்லையிலே திருச்சிற்றம்பலத்தை தங்கத்தினால் வேய்ந்தவர். அத்தகைய மரபு சோழ மன்னர்களின் மரபு. அதேபோன்று ஆதித்த சோழர் அவர் பொன்னம்பலத்திற்கு பொன் வேய்ந்தார். அனபாய சோழர் அவர் பேரம்பலத்திற்கு பொன் வேய்ந்தார். இங்கே அந்த சிற்றம்பல முகட்டினையே செம்பொன்னினால் வேய்ந்து சிவலோகம் அடைந்து இறைவரது திருவடிக்குள் அமர்ந்தவர் ஹிரண்யவர்ம சக்கரவர்த்தி. அவரது வழியில் வந்தவர் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார். நல்ல மனமுள்ள மலர்களை உடைய தில்லை இறைவரது திருஅம்பலத்தை சூழ மறையவர்களுக்கு பல மாளிகைகள் அமைத்தவர் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார். அவர் மனமுடைய வேப்பமாலையை உடையவர். வேப்பமாலை அது நிம்ப நறுந்தொங்கல் என்று திருப்பாடலிலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வேப்பமாலை என்பது பாண்டியர்களுக்கு உரிய மாலை. எனவே அந்த வேப்பமாலையை அணிந்தவர் எனவே பாண்டிய நாடு உட்பட சோழ மாநாட்டை அரசாட்சி செய்தவர். அத்தகைய பெருமையுடையவர் கோச்செங்கணான் என்ற நித்தியத்துவம் வாய்ந்த சோழ மன்னர். அவரை கோச்செங்கட் சோழ நாயனார். அவர் தன்னுடைய முந்தைய பிறவியில் சிலந்தியாக இருந்து திருவானைக்கா திருத்தலத்திலே சிவலிங்கத்தின் மேல் காய்ந்த சருகுகள் முதலியன விழாமல் அந்த சிலந்தி தன்னுடைய நூலினால் சிவலிங்கத்திற்கு மேல் பந்தல் அமைத்து பாதுகாத்த அந்த வரலாறு அது விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அதனையும் அருளி இருக்கின்றார். அது வகைநூலில் இவ்வாறு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானால் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் புராணம் 18 திருப்பாடல்களினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் விவரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதில் முதல் திருப்பாடல் துலையில் புரவி நிறை அளித்த சோழர் உரிமை சோழ நாட்டில் அலையில் தரளம் அகிலாடும் சந்தம் அணி நீர் பொன்னி மணிகொழிக்கும் குலையில் பெருகும் சந்திர தீர்த்தத்தின் மருங்கு குளிர் சோலை நிலையில் பெருகும் தருமிடைந்த நெடுந்தென் கானம் ஒன்று உளதால். சோழ நாட்டில் இருக்கின்ற ஒரு திருத்தலத்தைப் பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருளுகின்றார். அந்த சோழ நாடு எப்படிப்பட்டது என்று சிபி சக்கரவர்த்தி அரசு புரிந்த நாடு சோழ நாடு என்று அந்த பெருமையை முன்வைத்து தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார் இந்த வரலாற்றை. துலையில் புரவின் நிறை அளித்த சோழர் என்று சிபி சக்கரவர்த்தியின் சரிதத்தை முதலிலே கூறுகின்றார். சிபி சக்கரவர்த்தி ஒரு காலத்திலே சீர்காழியில் அரியதொரு யாகம் செய்திருந்தார். அப்பொழுது சிபி சக்கரவர்த்தியின் பெருமையை உலகுக்கு அறிவிக்க வேண்டும் என்று இறைவனார் சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொண்டு அக்னி தேவரையும் இந்திரனையும் ஏவுகின்றார். அக்னி தேவர் ஒரு புறாவாகவும் இந்திரன் அந்த புறாவை துரத்தி வரும் பருந்தாகவும் உருவம் எடுத்து வருகின்றனர். புறாவை அந்த பருந்து துரத்தவே இந்த புறா சிபி சக்கரவர்த்தியிடம் அடைக்கலம் புகுந்தது. பருந்து தன்னை உணவாக உண்ண வருகின்றது என்று இந்த புறா சிபி சக்கரவர்த்தியிடம் அடைக்கலம் அடைந்தது. அந்த பருந்து சிபி சக்கரவர்த்தியிடம் வந்து அந்த புறா தனக்கு உணவு எனவே அதை தன்னிடம்தரும்படி கேட்டது. இதனைப் பார்த்த சிபி சக்கரவர்த்தி அந்த புறாவின் எடைக்கு ஈடாக தமது உடலின் தசையினை அறிந்து தராசு தட்டிலே வைத்தார். அப்படியும் அது புறாவின் எடைக்கு சமமாக நில்லாமல் போகவே தாமே அந்த தராசு தட்டிலே ஏறி நிறைவு செய்து தம்மையே கொடுத்தார். அதன் காரணமாக திருவருள் பெற்றார் என்பது சிபி சக்கரவர்த்தியினுடைய வரலாறு. அடைக்கலம் புகுந்தவர்களைக் காக்க தன் உயிரைக்கூட தரும் தர்மம் அந்த அறம் அதுபற்றி இந்த சோழர் மரபின் பெருமை விளங்கி வந்தது. அந்த சிறப்பினைப் பற்றி திருநாட்டுச் சிறப்பினை கூறுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இந்த திருப்புராணத்திலோ கோச்செங்கட் சோழ நாயனாரது திருப்புராணத்திலோ அதனினும் மிக்கதாய் சிவதர்மம் காப்பதற்காக யானையினை தண்டிக்கப் புகுந்த அந்த சிலந்தி யானையினை தண்டித்ததன் காரணமாக தன் உயிரினையும் தந்தது. அது அதுவே கோச்செங்கட் சோழ நாயனாராக திருஅவதாரம் செய்தது என்பதனை உணர்த்துவதற்காக சிபி சக்கரவர்த்தியின் வரலாற்றை முன்னதாக வைத்து அந்த நாட்டுச் சிறப்பை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். இவர் குலத்தோன் மேற் பறவை மண்ணுயிர்க்கு தன்னுயிரை மாறாக வழங்கினனால் என்று கம்பராமாயணத்தில் குலமுறை கிளைத்து படலத்தில் சிபி சக்கரவர்த்தியினது பெருமை பேசப்பட்டிருக்கின்றது.

குலமுறை கிளைத்து படலம் என்பது கம்பராமாயணத்திலே சூரிய குலத்தவர்களது பெருமையை கௌசிக முனிவர் ஜனக மன்னருக்கு சொல்கின்ற நிகழ்ச்சி வருகின்ற பகுதி. அதிலே சிபி சக்கரவர்த்தினது வரலாறு இவ்வாறு பேசப்பட்டிருக்கின்றது. அத்தகைய திருநாடான சோழ திருநாட்டிலே காவிரி பாய்கின்றது. தன்னுடைய அலைகளினால் முத்துக்களையும் அகில், சந்தனம் இவற்றையும் கொண்டுவரும் அழகிய நீருடைய காவிரி. அந்த காவிரி ஆற்றின் மணிகளை கொழிக்கும் கரையில் சந்திர தீர்த்தம் என்று ஒரு தீர்த்தம் இருக்கின்றது. அந்த சந்திர தீர்த்தத்தின் பக்கத்திலே குளிர்ச்சியை உடைய சோலைகளில் நிலையாக வளர்ந்து ஓங்குகின்ற மரங்கள் நெருங்கிய நீண்ட குளிர்ந்த கானம் ஒன்று இருக்கின்றது. இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகின்ற இந்த திருத்தலம் திரு ஆனைக்கா திருத்தலம். இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்ற சந்திர தீர்த்தம் அது சந்திர புஷ்கரணி என்று சந்திரன் தனக்கு தக்ஷனினுடைய சாபத்தினால் நேர்ந்த குறை நோய் தீர்க்க இங்கு தீர்த்தம் அமைத்து வழிபட்டு நலன் அடைந்தான் என்ற வரலாற்றை கூறுகின்ற தீர்த்தம் சந்திர தீர்த்தம். அதன் அருகிலே இருக்கின்ற ஒரு கானம் அது நல்ல சோலை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த முதல் திருப்பாடலிலே கூறியருளுகின்றார். இவ்வாறு கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் முந்தைய பிறவியான அவர் சிலந்தியாக இருந்து இறைவனாரை வழிபட்ட தலம் திருவானைக்கா அது இருக்கின்ற நாடு சோழ நாடு. அது காவிரி கரையிலே இருக்கின்ற திருத்தலம் என்பதை எல்லாம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு கூறி இந்த திருப்புராணத்தை தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Kochengat Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1015 வன்னிய சீர் சருக்கம் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் புராணம் இரண்டாவது திருப்பாடல் அப்பூங்கானில் வெண்ணாவல் அதன்கீழ் முன்னாள் அரிதேடும் மெய்ப்பூங்கழலார் வெளிப்படலும் மிக்க தவத்தொரு வெள்ளானை கைப்பூம் புனலும் முகந்து ஆட்டி கமிழ் பூங்கொத்து அணிந்து இறைஞ்சி மைப்பூங்குவளைக்களத்தாரை நாளும் வழிபட்டு ஒழுகுமாள் காவிரியின் கரையிலே இருக்கின்ற அந்த சந்திர தீர்த்தத்தின் அருகிலே இருக்கின்ற அந்த சோலை அந்த பூங்காவில் வெண்நாவல் மரம் இருக்கின்றது. இந்த வெண்நாவல் மரம் அது ஞானச்சார்வாம் வெண்நாவல் என்று போற்றப்படுகின்றது. இந்த தலமான திருவானைக்கா தலம் வெண்நாவல் வனமாக இருந்தது. எனவே இதற்கு ஜம்புவனம் என்று பெயர். அந்த வெண்நாவல் வனத்தினிலே தவம் புரிந்த முனிவர் ஜம்பு முனிவர். ஒருநாள் தாம் இதற்கு முன் கண்டறியாத அதி தெய்வீகமாகிய ஒரு வெண்நாவல் கனி தம்முன் விழுந்தது. அதனை திருக்கயிலையில் இறைவருக்கு ஊட்டி எஞ்சிய அதன் விதையை தாம் உண்டார் அந்த முனிவர். தக்கார்க்கு ஈந்த பொருள் அது திணையளவு இருந்தாலும் பணையளவு பெரிதாகுவது போல முனிவரது வயிற்றில் சென்ற நாவல் விதை முளைக்கத் தொடங்கி முனிவரின் தலை வெடிக்கும்படி பெரிய மரமாக வளர்ந்து நிரம்பத் தழைத்து விளங்கியது. மரவடிவாய் நின்ற அந்த முனிவர் ஆனந்த நடனம் செய்தார். பெருமானை போற்றினார். ஒரு மரம் இவ்வாறு நடனமாடி பெருமானை போற்றுவதை எல்லோரும் பார்த்து வியந்தார்கள். அந்த மரம் அது ஜம்பு முனிவரின் சிரத்தின் வழியாக வெளிப்பட்டு எழுந்த அந்த மரம் அதற்கு வேதங்கள் வேர் உபநிடதங்கள் அடிமரம் ஆகமங்கள் அதன் கிளைகள் சரியை கிரியை யோகம் அதன் கிளை சிறுகிளை பூங்கொத்து அவை ஐந்து வகை ஞானங்கள் அரும்பு மலர் காய் கனிகள் விளங்குகின்ற விருட்சமாக அது தழைத்து இருந்தது. வானளாவ உயர்ந்து எவர்க்கும் மலபரிபாகம் தந்து விளங்கக் கண்டு முனிவர் வியந்து பெருமானை பிரார்த்தித்தார். பெருமான் முனிவரிடம் அந்தக் கனி விழுந்த இடத்திற்கே செல்லும்படி கூறினார். தாம் அவ்விடம் வருவதாகவும் எம்பெருமான் அருள் செய்தார். மரவடிவம் கொண்ட முனிவர் ஞானஸ்தலமாகிய திருவானைக்கா தலத்துக்கு வருவதற்காக கயிலையிலிருந்து புறப்பட்டு நடந்து வந்தார். மரம் நடந்து வருவதைக் கண்ட பல ஆச்சரியமடைந்தனர். சிலர் பின்தொடர்ந்தனர். இவ்வாறு முனிவர் பல இடங்களின் வழியே வந்து முன்பு கனி விழுந்த இடமான ஜம்புவனத்தை அடைந்து அங்கே பல காலம் கடும் தவம் செய்தார். பெருமானும் அவருடைய தவத்திற்கு இறங்கி அவர் விரும்பியபடியே நாவல் மர நிழலில் உறைந்தார் எழுந்தருளினார். இத்தகைய பெருமை வாய்ந்த நாவல் வரமே மரமே ஸ்தல விருட்சமாக விளங்கிக்கின்றது. நாவல் என்ற ஜம்பு மரத்தின் அடியிலே பெருமான் எழுந்தருளி இருப்பதால் ஜம்புநாதர் என்று பெயர் பெற்றார். அத்தகைய தலத்திலே ஒரு வெள்ளை யானை அது முன்னை பெரும் தவமுடைய பேருடையது. அது ஒரு சாபத்தினால் வெள்ளையானையாய் வந்தது என்பது வரலாறு. இது இந்திரனது யானை அன்று இது வேறொரு யானை. அந்த பெரும் தவத்தினை உடைய ஒரு வெள்ளை யானை தன் கையினாலே அழகிய நீர் முகந்து பெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் செய்து மணமுடைய பூங்கொத்துக்களையும் இறைவரது திருமேனியிலே அணிந்து வணங்கியது. கரிய குவளை போன்ற கழுத்தினை உடைய இறைவரை நாள்தோறும் வழிபட்டு ஒழுகி வந்தது. யானை வழிபட்ட இந்த நிலைகள் பற்றி தேவார திருவாக்குக்களுள்ளும் போற்றப்பட்டிருக்கின்றது. பிடியெல்லாம் பின்செல பெருங்கை மா மலர் தழுவி விடியலே தடமூழ்கி விதியினால் வழிபடும் என்பது பிள்ளையார் தேவாரம். அடைந்த ஐராவதம் பணிய மிக்க அதனுக்கு அருள் சுரக்கும் வெண்காடும் என்பது திருவெண்காடு திருப்பதிக திருவாக்கு. அத்தகைய பெருமை உடைய தலம் திருவானைக்கா தலம். திருக்கயிலை மலையில் சிவ கணத்தவர்களுள் மாலியவான் புஷ்பதந்தன் என்ற இருவரும் இருந்தனர். இந்த இருவரும் ஒருவருக்கு ஒருவர் யார் சிவத்திருத்தொண்டில் சிறந்தவர் என்று போட்டி கொண்டன. ஒருவரை விட ஒருவர் சிவத்திருத்தொண்டில் சிறந்தவராக இருந்தாலும் அந்த போட்டி காரணமாக பொறாமையும் சினமும் மேலிட்டது. அந்த வேளையில் மாலியவான் புஷ்பதந்தனை யானையாகுக என்று சபித்தார். புஷ்பதந்தன் மாலியவானை

சிலந்தியாகுக என்று சபித்தார். எனவே இருவரும் இறைவரது ஆணையின் வழியே திருவானைக்கா தளத்தில் யானையும் சிலந்தியுமாக வந்து சிவபெருமான் திருப்பணியிலே ஈடுபட்டு அதிலும் பகைமை கொண்டு இறந்து பேரு பெற்றனர் என்பது திருவானைக்கா தல மான்மிய வரலாறு. அதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விரித்து கூற இருக்கின்றார். எனவே முன்னை நிலையில் தவமுடைய சிவ கணத்தவருள் ஒருவராக இருந்த நிலைமையினை மிக்க தவத்தோர் என்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இதுபோலவே மற்றையவரை ஞானமுடைய ஒரு சிலந்தி என்று அந்த முன்னை குறிப்பு பெற போற்றுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். பொதுவாக நாயன்மார்களது திரு வரலாற்றிலே பார்க்கும் பொழுது அவர்களது முன்னை நிலைகளை வெளிப்பட இவ்வாறு உணர்த்துதல் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு அன்று. ஆனால் கோச்செங்கட் சோழ நாயனாரது சரிதத் தொடர்பு கூற வேண்டியது அவசியம். எனவே அந்த சிலந்தியே கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் ஆயினார் என்று நாயனாரின் முன்னைய நிலைமையினை இவ்வாறு விளக்க இருக்கின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். மூன்றாவது திருப்பாடல் ஆன செயலால் திருவானைக்கா என்று அதற்குப் பெயராக ஞானமுடைய ஒரு சிலந்தி நம்பர் செம்பொன் திருமுடி மேல் காணல் விரவும் சருகு உதிரா வண்ணம் கலந்த வாய் நூலால் மேல் நல் திரு மேற்கட்டி என விரிந்து செறியப் புரிந்துள்ளதால் முன்பு பார்த்தோமே யானை வழிபட்ட தளம் எனவே அதற்கு திருவானைக்கா என்று பெயர் ஆனது. ஞானம் பொருந்திய ஒரு சிலந்திப் பூச்சி அது இங்கே திருவானைக்காவிலே இறைவரது செம்பொன் போன்ற திருமுடியின் மேல் சூரிய வெப்பமும் சருகும் படாதபடி தன்னுடைய வாயினால் நூல் செய்து அந்த நூலினால் இறைவருக்கு மேலே பந்தல் அமைத்தது. இறைவனின் திருமேனியில் சூரிய ஒளி படக்கூடாது என்றும் காய்ந்த சருகுகள் முதலானவை விழக்கூடாது என்றும் திருமுடியின் மேலே பந்தல் அமைத்தது அந்த சிலந்தி. நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது திருப்பாடல் நன்று மிழைத்த சிலம்பி வலைப்பரப்பை நாதன் அடி வணங்கச் சென்ற யானை அநுசிதம் என்று அதனைச் சிதைக்க சிலம்பி தான் என்று களிற்றின் கரம் சுழலச் சென்று மீள விழைத்து அதனை அன்று களித்த பிற்றை நாள் அடல் வெள்ளானை அழித்ததால் எம்பிரான் தன் திருமேனியின் மேல் சருகு விழாமல் யான் வருந்தி இம்பர் இழைத்த நூல் வலயம் அழிப்பதே என்று உருத்தெழுந்து வெம்பி சிலம்பி துதிக்கையினில் புக்குக் கடிப்ப வேகத்தால் கும்ப யானை கை நிலத்தின் மோதி குலைந்து வீழ்ந்ததால் என்று திருவானைக்கா தல புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி நமக்கு பாடி அருள்கின்றார். சிலந்தி இவ்வாறு தன்னுடைய வாய் நூல் கொண்டு பந்தல் அமைக்கின்றது. அப்பொழுது இறைவரது திருவடியினை வணங்கச் சென்ற யானை இது அநுசிதம் என்று அந்த பந்தலை சிதைத்தது. ஏனென்றால் இந்த சிலந்தி வாயினால் அந்த நூல் அதனைக் கொண்டு இழைக்கப்பட்டது. எனவே வாய் எச்சில் பட்ட நூலால் இழைக்கப்பட்ட அந்த பந்தல் அது தூய்மையற்றது என்று யானை அதனைச் சிதைத்தது. இதனைப் பார்த்தது அந்த சிலம்பி யானையின் கை தெரியாமல் சுழன்றதனால் தான் அமைத்த இந்த பந்தல் அழிந்தது என்று கருதி அந்த சிலந்தி மறுபடியும் அந்த பந்தலை அமைத்தது. தன்னுடைய வாய் நூலினால் அந்த பந்தலை அமைத்தது. மறுநாள் வந்து வணங்கிய அந்த யானை மறுபடியும் இந்த வாய் நூலால் ஆன பந்தலைக் கண்டு அதனை அழித்தது. இப்பொழுது சிலந்தி நினைத்தது நான் எம்பெருமானது திருமேனியின் மேல் சருகுகள் விழாமல் இருப்பதற்காக நான் மிக வருந்தி மேற்கட்டியாக பந்தலாக இழைத்த நூல் வலையத்தினை இந்த யானை அழிப்பதா என்று சிலந்தி மிகக் கோபம் கொண்டு எழுந்து மனம் புழுங்கி யானையின் துதிக்கையின் உள்ளே புகுந்தது. துதிக்கையின் உட்புறமாக உள்ளே நுழைந்து யானையின் மூளைக்கு மிக அருகில் மிக நுட்பமான தசைகள் இருக்கின்றன. அந்தப் பகுதிக்குச் சென்று அங்கே இந்த சிலந்தி கடித்தது. மிகச் சிறியவர்கள் கூட மிகப் பெரியவர்களை நிலைகுலையச் செய்ய வல்லவர் ஆகுவர் என்ற உண்மை இங்கே நமக்குத் தெரிகின்றது. அவ்வாறு சிலந்தி யானையின் துதிக்கையின் உள்ளே நுழைந்து மூளையின் அருகே அந்த தசையினைக் கடிக்கவே அந்தத் துன்பம் தாங்க முடியாமல் அந்த யானை தன்னுடைய கையை தரையில் மோதி மோதி நிலைகுலைந்து வீழ்ந்தது. இந்த சிலம்பி என்பது சுதைச் சிலம்பி என்ற ஒரு சிலந்தி வகை. இது விஷத்தன்மை உடையது. எனவே அது யானை இறக்கும்படி கடித்தது.

அடுத்தது யானை வீழ்ந்து இறந்தது. ஆறாவது திருப்பாடல் தரை பிற்புடைப்ப கைப்புக்க சிலம்பி தானும் உயிர் நீங்க மறையிர் பொருளும் தரும் ஆற்றான் மதயானைக்கும் வரம் கொடுத்து முறையில் சிலம்பி தன்னை சோழர் குலத்து வந்து முன் உதித்து நிறையிர் புவனம் காத்தளிக்க அருள் செய்து அருள நிலத்தின் கண் என்பது ஆறாவது திருப்பாடல். முன்பு கூறியபடி நிலத்தில் மோதியதனாலே யானை இறந்துபட யானையின் துதிக்கையின் உள்ளே புகுந்த சிலம்பியும் இறந்து விடுகின்றது. அந்த நிலையில் வேதங்களின் பொருளாவார் எம்பெருமானார் அவர் அருள் தரும் முறையின்படி மதமுடைய அந்த யானைக்கு ஏற்ற வரத்தினை கொடுத்தார். யானைக்கு சிவபதம் கொடுத்தார். அந்த சிலம்பி அந்த சிலந்தியினை சோழர் குலத்திலே வந்து பிறந்து முறைப்படி இந்த உலகமெல்லாம் காவல் செய்து அரசு புரியும்படி அருள் செய்தார் சிவபெருமான். அந்த சிலந்தியே கோச்செங்கட் சோழ நாயனாராக சோழ மன்னராக திரு அவதாரம் செய்து 70-க்கும் மேற்பட்ட மாடக் கோயில்களை இறைவனாருக்கு கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் அமைத்தார். அந்த திருவரலாற்றை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடி அருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Kochengat Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1016. மன்னிய சீர்ச் சருக்கம் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் புராணம். இறைவனாரது அருளாணையின் வண்ணம் சிலந்தி சோழர் குலத்திலே வந்து இந்த உலகத்தை காவல் செய்து அரசு புரிய இருக்கின்றது. அதுவே கோச்செங்கட் சோழ நாயனாராக திருஅவதாரம் செய்து திருக்கோயில்கள் எழுப்பிய வரலாற்றினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். ஏழாவது திருப்பாடல். தொன்மைதரு சோழர் குலத்து அரசனாம் சுபதேவன் தன்னுடைய பெருந்தேவி கமலவதியுடன் சார்ந்து மன்னும் புகழ் திருத்தில்லை மன்றாடும் மலர்ப்பாதம் சென்னியுறப் பணிந்து ஏத்தித் திருவடிக்கீழ் வழிபடுநாள். சோழர் குலம் அது பழமையான குலம். அந்த சோழர் குலத்தில் வந்த அரசன் சுபதேவன் என்று ஒரு அரசன். அந்த அரசனுடைய பெருந்தேவி கமலவதி என்று பிராட்டி. சோழ அரசன் சுபதேவன் தன் பெருந்தேவி கமலவதியுடன் சேர்ந்து நிலைபெற்ற புகழினை உடைய திருத்தில்லை அம்பலத்தில் திருக்கூத்து ஆடுகின்ற கமல மலர் போன்ற திருவடியினை தலையார வணங்கித் துதித்து அந்த திருப்படியான திருக்களிற்றுப்படி பஞ்சாக்ஷரப்படி அதன் கீழே வழிபட்டு வருகின்ற அந்த நாளில் அவர்களுக்கு மக்கட்பேறு இல்லாமையால் அரசமாதேவி அந்த வரத்தினை வேண்டுகின்றாள். எட்டாவது திருப்பாடல். மக்கட்பேறு இன்மையினால் மாதேவி வரம் வேண்ட செக்கர் நெடுஞ்சடை முடியார் திருவுள்ளம் செய்தலினால் மிக்க திருப்பணி செய்த சிலம்பி குல வேந்து மகிழ் அக் கமலவதி வயிற்றின் அணிமகவாய் வந்தடைய. மக்கட்பேறு தங்களுக்கு ஒரு குழந்தை இல்லாததனால் அரசமாதேவியான கமலவதியார் பெருமானிடம் வரம் கேட்க செவ்வானம் போன்ற நீண்ட சடையினை உடைய சடைமுடியினை உடைய இறைவனார் கமலவதியாரின் பிரார்த்தனைக்கு இறங்கி திருவுள்ளம் பற்றினார். எனவே இறைவனாருக்கு மிக்க திருப்பணியான திருஆலய திருப்பணியை செய்த அந்த சிலந்தியே கமலவதியின் திருவயிற்றிலே அழகிய மகவாக வந்து அடைகின்றது. சிலந்தி செய்த மிக்க திருப்பணி திருவானைக்கா திருத்தலத்திலே அந்த யானை தண்ணீரால் மலரால் வழிபாட்டின் அளவில் ஒழுக சிலந்தியோ அதனினும் மேலாக இறைவரது திருமுடிமேல் சருகு விழாதபடி திருப்பணியாய் மேலே பந்தல் அமைத்தது. எனவே அது மிக்க திருப்பணி ஆனது. ஒருமுறை யானை அழிக்க மறுபடியும் என மேலும் மேலும் மிக்கதாக இவ்வாறு திருப்பணியை செய்தது. சிலம்பி தன்னுடைய சிறிய ஆற்றலுக்கு ஏற்றவாறு அமையாமல் அந்த ஆற்றலுக்கும் மேலாக இருக்கின்ற அந்த திருப்பணியை செய்தது. தன்னுடைய வாய் நூலை மிகுதியாக வெளிப்பட வைத்து அந்த திருபந்தலினை அமைத்தது என்று சிலந்தி செய்த அந்த மிக்க திருப்பணி அந்த சிலந்தியே இங்கே கமலவதியாரின் திருவயிற்றிலே அழகிய மகவாக வந்து அடைகின்றது. கர்ப்பத்தினுள்ளே புகுந்தது. ஒன்பதாவது திருப்பாடல். களையார் தோளி கமலவதி தன்பால் கருப்ப நா நிரம்பி விளைவார் மகவு பெற அடுத்த வேளை அதனில் காலம் உணர் பழையார் ஒரு நாழிகை கழித்துப் பிறக்குமேல் இப் பசுங்குழவி உழையார் புவனம் ஒரு மூன்றும் அளிக்கும் என்ன வெள்இழையார் என்பது திருப்பாடல். கமலவதியினிடத்தில் அந்த கர்ப்பமுற்ற அந்த கர்ப்பம் வளர்ந்து வருகின்ற அந்த நாளில் கர்ப்பம் நிறைவடைந்து முற்றி மகவு பிறப்பதற்கு உரிய நாள் எல்லை வந்து சேருகின்றது. பொதுவாக 280 முதல் 300 நாட்கள் வரை இதனுடைய எல்லை என்று கணக்கிடுவார்கள். கமலவதியாரும் மிகப்பெரும் விருப்பம் கொண்டிருந்தார் இந்த நாளை எதிர்பார்த்து. நீண்டகாலம் பிள்ளைப்பேறு இன்றி இறைவர்பால் வரம் வேண்டிப் பெற்ற மகவு எனவே மிக்க மகிழ்ச்சியோடு அந்த தருணத்திற்கு காத்திருந்தார். அந்த வேளையிலே காலம் உணர் பழையார் என்று இந்த திருப்பாடலிலே சொல்லப்படக்கூடிய கணிதர்கள் ஜோதிடர்கள் அவர்கள் குழந்தை பிறக்கும் அந்த நேரத்தை வைத்து ஜாதக பலன்களை கூறுகின்றவர்கள். அந்த கால நிலையை எல்லாம் அறிந்து ஜோதிடர்கள் கூறுகின்றார்கள். இன்னும் ஒரு நாழிகை கழித்து இந்தக் குழந்தை பிறக்கும் என்றால் இந்தப் பிள்ளை இந்த மூன்று உலகங்களையும் அரசு புரியும் என்று சொல்கின்றார்கள். பத்தாவது திருப்பாடல். பிறவாதோ ஒரு நாழிகை கழித்து என் பிள்ளை பிறக்கும் பரிசு என் கால் உறவு

எடுத்து தூக்கும் என உற்ற செயல் மற்றது முற்றி அரவாணர்கள் சொல்லிய காலம் அணைய பிணிவிட்டு அருமணியை இரவாது ஒழிவாள் பெற்று எடுத்து என் கோச்செங்கணானோ என்றாள். ஜோதிடர்கள் கூறுவதைக் கேட்ட கமலவதியார் இப்போது குழந்தை பிறக்காமல் ஒரு நாழிகை கழித்து என் பிள்ளை பிறக்கும்படி என் கால்களை கட்டி தூக்குங்கள் என்று சொல்கின்றார். கால்களை மேல்நோக்கி தூக்கி கட்டி நிறுத்துவதால் பூமி நோக்கி விழும் குழந்தையின் அந்த வெளிப்பாடு இயல்பாக நிகழும் காலத்தை விட ஒரு நாழிகை காலம் தாமதமாக அந்த குழந்தை பிறக்கும். எனவே அவ்வாறு என் கால்களை கட்டி தூக்கி மேலே நிறுத்துங்கள் என்று கூற பணிப்பெண்களும் அவ்வாறே செய்கின்றார்கள். அரவாணர்கள் ஆகிய ஜோதிடர்கள் அரநூல் விதிப்படி காலக்கணித நிலைகளினால் கோள்களின் பலன் பற்றி அறிந்து கூறி மக்களை தர்ம வழி நிறுத்தும் துணைவர்கள் ஜோதிடர்கள் எனவே அவர்கள் அரவாணர் என்று கூறப்பட்டனர். அவர்கள் சொன்ன நேரம் அதுவரை அவ்வாறு கால்களை தூக்கிய நிலையில் கட்டி கட்டப்பட்டு இருக்க அந்த சமயம் வரும் வேளையில் அந்த கட்டுகளை அவிழ்க்க அக் கமலவதி தாயார் அரிய மணி போல குழந்தையை பெற்று கையில் எடுத்தார். இன்னும் சிறிது நேரத்தில் கமலவதியார் சிவபதம் அடைய இருக்கின்றார் என்றாலும் இந்த திருப்பாடலில் இரவாது ஒழிவாள் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். அந்த பிள்ளை பிறந்த சில நேரத்திற்குள் சிவபதம் அடைய இருக்கின்றார் கமலவதியார் என்றாலும் கோச்செங்கணாரின் தாய் என்ற புகழால் என்றும் இரவாது இருக்கப் போகின்றவள். எனவே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அவ்வாறு அருளுகின்றார். அப்படி அந்த அரிய மணி போன்ற குழந்தையை பெற்றெடுத்தவுடன் அந்த குழந்தையை பார்க்கின்றார் கமலவதியார். அந்த குழந்தையின் கண் சிவந்து இருந்தது. பிள்ளை பிறக்கும் நேரம் கழித்து ஒரு நாழிகை அளவும் பிறவாமல் ஒடுக்கி வைத்ததனால் அந்த குழந்தையின் திருக்கண்கள் சிவப்பாக இருந்தன. அதனைப் பார்த்து தாயார் அழைக்கின்றாள் என் கோச்செங்கணானோ என்று அழைக்கின்றாள் கமரவதியார். அன்னையார் அன்பு மேலிட்டு அழைத்த அதுவே குழந்தைக்கு பெயராக வழங்கலாயிற்று. ஜோதிடர் சொல்லக் கேட்டு சோழன் என்ன செய்வோம் என்று மயங்கியபோது தேவி தமது காலை ஆர்த்து தலைகீழாக தூக்கி கட்டும்படி சொல்ல அதன்படி செய்தனர் என்று திருவானைக்கா புராணம் உடையார் இத்திருப்புராணத்தை விரிவாக அங்கே பாடி அருளியிருக்கின்றார். அப்படி அரிய மணி போன்ற திருமகனாரை பெற்றெடுத்தார் கமலவதியார். மணி, முத்து முதலியவைகள் வெளிப்பட்டவுடன் அவற்றின் ஆதாரப் பொருட்கள் அழிவுறும் என்பதனைக் குறிப்பாக இங்கே வைத்து அரிய மணி போன்ற குழந்தையை பெற்றெடுத்தாள் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். 11-வது திருப்பாடல் தேவி புதல்வர் பெற்று இறக்க செங்கோர் சோழன் சுபதேவன் ஆவி அணைய வரும் புதல்வன் தன்னை வளர்த்து அங்கு அணி மகுடம் மேவும் உரிமை முடி கவித்து தானும் விரும்பு பெருந்தவத்தின் தாவி நெறியைச் சென்றடைந்து தலைவர் சிவலோகம் சார்ந்தான். தன் தேவியாகிய கமலவதி புதல்வனைப் பெற்று எடுத்தவுடனே இறந்துவிட செங்கோர் சோழனாகிய சுபதேவன் தனது உயிர் போன்ற அரிய புதல்வனை வளர்த்து உரிய பிராயத்திலே மகுடம் சூட்டுகின்றார். அரச பட்டம் கொடுக்கின்றார் அவ்வாறு கொடுத்து தான் விரும்புகின்ற பெரும் தவம் செய்கின்ற அந்த வானப்பிரஸ்தம் என்ற அந்த நெறியினை கடைப்பிடித்து பின்னர் இறைவரது சிவலோகத்தினை சார்ந்திருந்தார் சுபதேவன் என்ற கோச்செங்கணாரின் திருத்த தகப்பனார். உரிய பருவத்தில் மகனுக்கு முடிசூட்டி தந்தை தவம் செய்யப் புகுதல் நல்ல பழைய அரச மரபின் வழக்கம். உலகச் சார்பாகிய அரசாட்சியினை முதலில் சார்ந்து அதன் துணையாலே பின் அதனை விட்டு தவநெறி சார்ந்து அதன் துணையாலே முடிவில் சேருவதற்கு உரிய சிவலோகம் சார்ந்தான் சுபதேவன் என்ற கோச்செங்கட் சோழ நாயனாரின் திருத்த தகப்பனார். 12-வது திருப்பாடல் கோதை வேளார் கோச்செங்கட் சோழர் தாம் இக்குவலயத்தில் ஆதி மூர்த்தி அருளால் முன் அறிந்து பிறந்து மன் ஆழ்வார் பூதநாதன் தான் மகிழ்ந்து பொருந்தும் பெருந்தண் சிவாலயங்கள் காதலோடும் பல எடுக்கும் தொண்டு புரியும் கடன் பூண்டார். கோச்செங்கட் சோழனார் இந்த நில உலகிலே ஆதிநாயகராகிய சிவபெருமான் திருவருளினாலே தமது முன்னை பிறப்பின் நிலையினை அறிகின்றார். அந்த நினைவுடனே பிறந்து இந்த நில உலகத்தினை அரசாழ்கின்றார். பொதுவாக இந்த உலகிலே பிறக்கும் குழந்தை

தந்தைகள் தமது முந்தைய நிலையுடன் தமது முந்தைய நிலையின் நினைவுடன் பிறப்பது என்பது மிக அரிதான காரியம். சிவபெருமான் திருவருளினால் கொச்சங்கட் சோழ நாயனார் தமது முன்ஜென்ம நினைவுடனே பிறப்பார். பூதநாயகராகிய சிவபெருமான் தாம் மகிழ்ச்சி கொண்டு பொருந்தி வீற்றிருக்கும் பெரிய குளிர்ந்த சிவாலயங்கள் பலவற்றையும் மிகப்பெரும் காதலுடன் எடுக்கின்ற திருத்தொண்டினை செய்ய வேண்டும் என்ற கடமையினை மேற்கொண்டார் கொச்சங்கட் சோழ நாயனார். முந்தைய நிலையிலே சிலந்தியாய் இருந்து சிவபெருமான் திருமேனியில் சருகு விழாமல் நூல் வலையமிட்டு பந்தர் இழைத்த செயல். எனவே சிலந்தியாய் இருந்த பொழுது அதனால் இயன்றவாறு அந்த அளவில் செய்த அந்த திருப்பணி அது நிறைவடையாமல் போகவே அதனைத் தொடர்ந்து இந்த பிறவியில் நிறைய ஆலயங்களை அதுவும் வலிமையான மாடக்கோயில்களாகவே எடுக்கின்றார் கொச்சங்கட் சோழ நாயனார். அதனை ஆர்வம் மிகுதியினாலே ஆறாமையினாலே பல கோயில்களை எடுத்தார். இவர் எடுத்த மாடக்கோயில்கள் 78 என்று சொல்வார்கள். பெருங்கோயில் எழுபதினெட்டோடும் என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமான் தேவாரம். வைஷ்ணவ ஆழ்வார் 70 திருக்கோயில்களை எடுத்தார் என்று பாடியிருக்கின்றார். இந்த பெருங்கோயில்கள் எல்லாம் மாடக்கோயில்கள் ஆகும். இவை அத்தனையுமே யானை புகாத மாடக்கோயில்களாக எடுத்தார். அதற்கு தன்னுடைய அந்த முந்தைய பிறவியின் நினைவுதான் காரணம். அதாவது யானையினால் தமது முந்தைய பிறவியிலே யானையினால் தாம் அமைத்த பந்தல் அழிக்கப்பட்டதனால் இனி அவ்வாறு நடக்கக்கூடாது என்பதற்காக கொச்சங்கட் சோழ நாயனார் எடுத்த கோயில்கள் அனைத்தும் யானை உள்ளே புக முடியாதவாறு மாடக்கோயில்களாக எடுத்தார். 13-வது திருப்பாடல் ஆனைக்காவில் தாம் முன்னம் அருள்பெற்ற அதனை அறிந்து அங்கு மானை தரித்த திருக்கரத்தார் மகிழும் கோயில் செய்கின்றார். ஞானச்சார்வாம் வெண்ணாவலுடனே கூட நலஞ்சிறக்க பாணர் கழுத்து தம் பெருமான் அமரும் கோயில் பணி சமைத்தார். திருவானைக்கா திருத்தலத்திலே அவ்வாறு திருப்பணி செய்தார். அவ்வாறு திருப்பணி செய்து மகிழ்ந்தும் இருந்தார். என்ன மகிழ்ச்சி என்றால் இனி இறைவரது திருமேனிக்கு மேலே சருகு விழாது. யானையால் அழிக்கவும் முடியாது என்றதனால் வரும் மகிழ்ச்சி இத்திருக்கோயிலை யாரும் எல்லோரும் கண்டு வணங்கி இனிதாய் அருள்பெருகின்ற நிலை அதனை எண்ணி வருகின்ற மகிழ்ச்சியுடன் அமர்கின்றார். அந்த ஞானச்சார்வாம் வெண்ணாவல் மெய்ஞானத்தின் சார்பினை உடைய வெண்ணாவல் மரத்தினுடனே பொருந்த இறைவனாருக்கு திருக்கோயில் திருப்பணி செய்தார். இன்றும் இத்திருச்சன்னிதி வெண்ணாவல் மரம் அதன் கீழ் அமரும் இறைவர் என்று ஒன்றாக சேர்த்து காணத்தக்க வகையிலே கோயிலாக அமைந்து இருப்பதை இன்றும் நாம் கண்டு வழிபடலாம். ஸ்தல விருட்சமும் அதன் அடியிலே எழுந்தருளும் இறைவரும் கூட ஒன்றாக சேர்த்துக்கண்டு வழிபடுதல் வேண்டும் என்பது உண்மை. இந்த உண்மை அறியாமல் இன்று பல ஸ்தலங்களிலே ஸ்தல விருட்சங்களை கோயில் பணிக்காக அப்புறப்படுத்தி வேறு இடத்திற்கு கொண்டு போய் வைக்கின்றார்கள். அது மிகவும் வருந்தத்தக்கது. ஸ்தல விருட்சங்களை எவ்வகையிலும் சிதைத்தல் அப்புறப்படுத்துதல் முதலியவை செய்யலாகாது செய்யக்கூடாது. அது சிவ அபராதம் ஆகும். 14-வது திருப்பாடல் மந்திரிகள் தமையேவி வள்ளல் கொடை அனபாயன் முந்தை வரும் குல முதலோராய முதல் செங்கணார் அந்தமில் சீர் சோணாட்டில் அகநாடு தொறும் மணியார் சந்திரசேகரன் அமரும் தானங்கள் பல சமைத்தார். கொடை வள்ளலாகிய அனபாய சக்கரவர்த்தியின் முந்தையவராக இருக்கின்ற கொச்சங்கட் சோழ நாயனார் சோழ அரச மரபில் வந்த திருத்தொண்டர்கள் வரலாறுகளில் இவ்வாறு இப்பெரியபுராணம் பாட காரணமாக அமைந்த தம் அரசராகிய அனபாய சோழரை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இப்பெரியபுராணத்திலே பாராட்டுகின்ற இடங்களிலே இந்த இடமும் ஒன்று. அப்படி அனபாய சோழனாரின் குல முதல்வராக இருக்கின்ற கொச்சங்கட் சோழ நாயனார் அந்த அனபாய சோழரை கொடை வள்ளல் என்று சொல்லாமல் வள்ளல்

இல்லல்கொடை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். கொடை மட்டுமல்லாது மற்ற எல்லா வகையிலும் வள்ளல் தன்மை உடையவர் அனபாயச் சோழ நாயனார். அனபாயச் சோழரது வள்ளல் தன்மை என்பது திருநீற்று நெறியினை பாலித்தது. அதனால்தான் இவருக்கு திருநீற்றுச் சோழர் என்ற பெயரும் வந்தது. இப்புராணம் பாட காரணமாக அமைந்தார். அத்தகைய அனபாயச் சோழருக்கு குல முதல்வராக அமைந்தவர் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார். அவர் திருவானைக்காவில் தாமே முன்னின்று அத்திருக்கோயிலை அமைத்தார். அதேபோன்று சோழ நாடுகள் தோறும் பல ஸ்தலங்கள் அமைக்க வேண்டும் என்று மந்திரிகளுக்கு கட்டளையிடுகின்றார். விரைவாக பல கோயில்களை எடுப்பிக்கும் ஆர்வம் காரணமாக மந்திரிகளை ஏவுகின்றார். சந்திரசேகரராகிய இறைவர் விரும்பி எழுந்தருளியுள்ள அழகு நிறைந்த மாடக்கோயில்கள் பலவற்றையும் அமைக்கின்றார் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார். இவர் எடுத்த திருக்கோயில்கள் பல. அவை 78 மாடக்கோயில்கள் என்ற ஒரு குறிப்பு இருக்கின்றது. வைஷ்ணவ ஆழ்வார்களுள் ஒருவரான திருமங்கை ஆழ்வார் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் எடுத்த திருக்கோயில்களைப் பற்றி திவ்ய பிரபந்தத்திலேயே பாடியருளியிருக்கின்றார். திருமங்கை ஆழ்வார் பாடிய பெரிய திருமொழி 1505-வது பாசுரம். இருக்கு இலங்கு திருமொழிவாய் எண்தோள் ஈசர்க்கு எழில் மாடம் எழுபது செய்து உலகாண்டு திருக்குளத்து வளச்சோழன் என்று திருமங்கை ஆழ்வார் பாராட்டி போற்றியிருக்கின்றார். ஆழ்வார் 70 மாடக்கோயில்கள் என்று குறிப்பிட்டாலும் அவை 78 என்ற ஒரு குறிப்பும் இருக்கின்றது என்று நாம் பார்த்தோம். ஆனால் இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த எண்ணிக்கையை குறிப்பிடவில்லையே என்ற சந்தேகம் எழுந்தால் நல்ல தர்மங்கள் செய்தவற்றை எல்லாம் கணக்கிடல் ஆகாது என்ற சைவ மரபு பற்றியும் மேலும் இவ்வளவு திருக்கோயில்கள் அமைத்திருக்கின்றார் என்றாலும் அவர் செய்ய எண்ணியது இன்னும் மிக பல. எனவே அவை இப்பயனே தருதல் பற்றியும் எவ்வளவு என்ற எண்ணிக்கையை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறியருளியிருக்கவில்லை என்று நாம் பார்க்கின்றோம். இவர் விஷ்ணு ஆலயமும் பல எடுப்பித்தார். அது திருநறையூர் விஷ்ணு ஆலயம் அதில் ஒன்று என்றும் நாம் காண்கின்றோம். 15-வது திருப்பாடல். அக்கோயில் தோறும் சிவனுக்கு அமுதுபடி முதலான மிக்க பெரும் செல்வங்கள் விருப்பினால் மிக அமைத்து திக்கனைத்தும் தனி செங்கோல் முறை நிறுத்தி தேர்வேந்தர் முக்கண் முதல் நடமாடும் முதல் தில்லை முன்னினார். அத்திருக்கோயில்கள் தோறும் இறைவருக்கு திரு அமுதுபடிக்குரிய படித்தரம் முதலான மிகுந்த செல்வங்களை எல்லாம் ஏற்படுத்தி வைக்கின்றார் கோச்செங்கட் சோழ நாயனார். என்று வருகின்ற இந்த இடத்திலே உரையாசிரியர் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்பு எழுதுகின்றார்கள். இவ்வாறு கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் அமைத்த இந்த செல்வங்கள் எல்லாம் இப்போது அங்கங்கும் காணப்படவில்லை. இவ்வாறு கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் எடுத்த மாடக்கோயில்கள் பலவும் திருப்பணி செய்ய வேண்டும் என்ற நிலையில் சிதைவுற்று இருக்கின்ற நிலை இருக்கின்றது. ஒருவேளை கூட சிறிய அளவு திரு அமுதும் திருவிளக்கும் முதலியவை இல்லாத நிலையில் இத்திருக்கோயில்கள் இருப்பதை பார்க்க மனம் மிக வருந்துகின்றது. சைவ உலகம் இந்த நிலைகளைக் கண்டு சும்மாதான் இருக்கின்றது. இது காலக்கொடுமை என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புரை எழுதுகின்றார்கள். ஆனால் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புரை எழுதியது சுமாராக 70, 80 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு. இப்பொழுது இந்த நூற்றாண்டிலே சிவகவிமணியாரின் பெரும் தவம் பெரும் விண்ணப்பம் காரணமாக இன்று பல அடியார்கள் ஏராளமான சிவாலயங்களுக்கு திருப்பணி செய்து அனைத்து பாடல் பெற்ற தலங்களும் திருப்பணி செய்யப்பட்டு புதுப்பொலிவுடன் விளங்குகின்றன. இன்னும் திருப்பணி செய்ய வேண்டிய திருக்கோயில்களும் மிக விரைவாக திருப்பணி நடந்து கும்பாபிஷேகம் காணும் என்று நம்புவோம். இவ்வாறு அமைக்கின்ற கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் செங்கோல் ஆணை முறையினை செலுத்தி நல்ல அரசு புரிகின்றார். அவ்வாறு அரசு புரிந்து இறைவனார் திருநடனம் செய்கின்ற திருத்திலையினை நினைந்து அங்கே சென்று சேருகின்றார். 16-வது திருப்பாடல். திருவார்ந்த செம்பொன்னின் அம்பலத்தே நடம் செய்யும் பெருமானை அடி வணங்கி பேரன்பு தலை சிறப்ப உருகா நின்று உளம் களிப்ப தொழுது ஏத்தி உரையினால் வருவாய்மை மறையவர்க்கு மாளிகைகள் பல சமைத்தார். சைவ மெய்த்திருவே மிக்க செம்பொன் திரு அம்பலத்திலே திருநடனம் செய்து அருளுகின்ற இறைவரை திருத்திலையிலே அடி வணங்கி பேரன்பு மேன்மேலும் ஓங்க மனம் உருகி மகிழ்ச்சி அடைந்து தொழுது துதித்து அங்கு தங்கியிருக்கின்ற

நாளிலே தில்லைவாழ் அந்தணர்களுக்கு ஏரளமான திரு மாளிகைகளை எடுப்பிக்கின்றார். நடராஜ பெருமானாலே நாம் இவரில் ஒருவர் என்று அருளிச் செய்யப்பெற்ற சிவத்திரு பண்பு உடையவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள். கற்றாங்கு எரி ஓம்பும் சிறப்பினை உடையவர்கள். எனவே இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் வாழ்கின்ற திரு மாளிகைகளும் கூட திருத்தலங்களே ஆகும். சிவபெருமான் உறையும் ஸ்தானங்களே ஆகும். எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர்களான தீட்சிதர்களுக்கும் திரு மாளிகைகளை எடுப்பித்தார் கோச்செங்கட்சோழ நாயனார். 17-வது திருப்பாடல் தேவர்பிரான் திருத்தொண்டில் கோச்செங்கட் செம்பியர்கோன் பூ வளையும் பொது நீக்கி ஆண்டருளி புவனியின் மேல் ஏவிய நற்றொண்டு புரிந்து இமையவர்கள் அடி போற்ற மேவினார் திருத்தில்லை வேந்தர் திருவடி நிழல் கீழ். தேவர் பெருமானாராகிய சிவபெருமானுடைய திருத்தொண்டினாலே கோச்செங்கட்சோழராக அவதரித்த செங்கண்ணனார் இந்த உலகம் தமக்கே உரியது என்று சொல்லும்படி இந்த உலகம் முழுவதையும் தனி அரசாட்சி புரிந்தருளி இந்த நில உலகில் சிவபெருமான் அருள் செய்து செலுத்தியவாறு நல்ல சிவத்தொண்டுகளை செய்து தேவர்களும் வணங்கும்படி திருத்தில்லை நடராஜரது திருவடி நிழலின் கீழே பொருந்தினார். அவர் எழுப்பிய மாடக்கோயில்கள் அவற்றுள் பல தேவார பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களாகவும் இருப்பதை நாம் காண்கின்றோம். அவ்வாறு பெருமான் எடுத்த மாடக்கோயில்களுள் சில திரு ஆக்கூர் தான் தோன்றி மாடம், ஆனாங்கூர், திரு ஆவூர் பசுபதீஸ்வரம், அம்பர் பெரும் திருக்கோயில், திரு அரிசில்கரை புத்தூர், கஜாரண்யம், இளங்காடு, இறைவாசல் நல்லூர், திரு இந்தளூர் தான் தோன்றியப்பர், கைச்சின்னம், கீழ்வேளூர், கொத்தவாசல், குடவாயில், கூத்தப்பர், மாதலி வேளூர், மாலையீஸ்வரம், மறுகல், மூக்கீச்சரம் என்ற உறையூர், நாலூர் பெரும் திருக்கோயில், நடுவண்ணநாதர், நல்லூர், நன்னிலம், நின்றியூர், திரு பனந்தாள், பனமங்கலம், பண்டாரவாடை, பசுபதி கோயில், பழையாரை வடதளி, திருத்தூங்கானை மாடம், பெரும் கடம்பூர், பெருவேளூர், ருத்ர கங்கை, சட்டைநாதர், சீர்காழி, சேங்கலூர், சிக்கல், சோழிய வழக்கம், தலைச்சங்காடு, திருக்கருப்பறியலூர், தண்டலை நீள்நெறி, தேரூர், திருச்சாய்க்காடு, திருச்செம்பன்பள்ளி, திருமணமேடு, திருவானைக்கா, திருவீழிமிழலை, திருவிளையாட்டம், வைகல் மாடக்கோயில், திரு வலிவலம், திரு விற் குடி முதலான இன்னும் பல திருக்கோயில்கள். இவை அனைத்துமே யானை புகா மாடக்கோயில்கள் என்பதை நாம் காண்கின்றோம். இத்திருத்தொண்டு காரணமாகவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் முதலான பரமாச்சாரியர்களால் இந்நாயனார் போற்றப்பட்டிருக்கின்றார் என்று நாம் பார்க்கின்றோம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் முதல் திருமுறை 48-வது திருப்பதிகம் ஆறாவது திருப்பாடல், இரண்டாவது திருமுறை 23-வது திருப்பதிகம் ஐந்தாவது திருப்பாடல், இரண்டாவது திருமுறை 63-வது திருப்பதிகம் ஏழாவது திருப்பாடல், இரண்டாவது திருமுறை 120-வது திருப்பதிகம் மூன்றாவது திருப்பாடல், ஆறாவது திருப்பாடல், மூன்றாம் திருமுறை 18-வது திருப்பதிகம் இரண்டாவது, நான்காவது, ஆறாவது திருப்பாடல்கள், மூன்றாவது திருமுறை 19-வது திருப்பதிகம் முதல், இரண்டாம், ஐந்தாவது, ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள், மூன்றாவது திருமுறை 50-வது திருப்பதிகம் ஒன்பதாவது திருப்பாடல் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரை போற்றி இருக்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் நான்காவது திருமுறை 70-வது திருப்பதிகம் இரண்டாவது திருப்பாடல், நான்காவது திருமுறை 49-வது திருப்பதிகம் நான்காவது திருப்பாடல், நான்காம் திருமுறை 62-ஆம் திருப்பதிகம் ஒன்பதாவது திருப்பாடல், நான்காம் திருமுறை 65-வது திருப்பதிகம் மூன்றாவது திருப்பாடல், ஆறாம் திருமுறை 20-வது திருப்பதிகம் ஐந்தாவது திருப்பாடல், ஆறாம் திருமுறை 23-வது திருப்பதிகம் மூன்றாவது திருப்பாடல், ஆறாம் திருமுறை 65-வது திருப்பதிகம் ஆறாம் திருப்பாடல், ஆறாம் திருமுறை 74-வது திருப்பதிகம் எட்டாவது திருப்பாடல், ஆறாம் திருமுறை 75-வது திருப்பதிகம் எட்டாவது திருப்பாடல், ஆறாம் திருமுறை 83-வது திருப்பதிகம் ஆறாம் திருப்பாடல் என்று போற்றி பாடி அருளியிருக்கின்றார். எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஏழாவது திருமுறை 39-வது திருப்பதிகம் 11-வது திருப்பாடலான திருத்தொண்டத்தொகை, ஏழாம் திருமுறை 55-வது திருப்பதிகம் நான்காவது திருப்பாடல், ஏழாம் திருமுறை 65-வது திருப்பதிகம் ஒன்றாவது திருப்பாடல், ஏழாம் திருமுறை 66-வது திருப்பதிகம் இரண்டாம் திருப்பாடல், ஏழாம் திருமுறை 98-வது திருப்பதிகம் 10-வது திருப்பாடல், 11-வது திருப்பாடல் என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். ஒன்பதாவது திருமுறை 23-வது திருப்பதிகம் மூன்றாவது திருப்பாடலில் கோச்செங்கட்சோழ நாயனார் போற்று

போற்றப்பட்டிருக்கின்றார். 11-வது திருமுறையிலே நக்கீர தேவ நாயனார் அருளிய கோபப்பிரசாதம் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியிலே நம்பியாண்டார் நம்பிகள் போற்றி அருளியிருக்கின்றார்கள். பெரியபுராணத்திலே இத்திருப்புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. மேலே சொன்னவாறு திருமங்கை ஆழ்வாரும் இந்நாயனாரை போற்றிப்பாடி அருளியிருக்கின்றார். என்று இத்தகைய திருப்பெரும்பணியினை செய்த கோச்செங்கட்சோழ நாயனார் தில்லைக்கூத்தப்பெருமானின் திருவடி நிழலிலே பொருந்தி இருக்கின்றார். என்று இத்திருப்புராணம் அமைகின்றது 18-வது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல். கருநீல மிடற்றார் செய்ய கழலடி நிழல் சேர வருநீர்மை உடைய செங்கட்சோழர் தம் மலர் தாள் வாழ்த்தி தருநீர்மை இசைக்குள் யாழின் தலைவராய் உலகமேத்தும் திருநீலகண்ட பாணர் திறம் இனி செப்பலுற்றேன். இறைவரது செம்மை தரும் கழல் அணிந்த திருவடி நிழல் சேர வரும் நீர்மையுடைய கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் மலர் போன்ற திருப்பாதங்களை வாழ்த்தி அதன் துணை கொண்டு இனி திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது திறத்தினை சொல்ல புகுகின்றேன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அருளி தமது மரபின்படி இதுவரை கூறி வந்த இத்திருச்சரிதத்தை முடித்துக்காட்டி இனி அடுத்த திருப்புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். நாமும் எம்பெருமான் கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் திருவடிகளை வாழ்த்தி அதன் துணை கொண்டு தொடர்ந்து திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரது திருப்புராணத்தை சிந்திப்போம். எம்பெருமான் கோச்செங்கட்சோழ நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரை ஆசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Kochengat Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 1014, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Kochengat Chozha Nayanar, from the Manniya Seer Sarakkam. In the Periyapuranam composed by the divine Sekkizhar Peruman, the Puranam of Kochengat Chozha Nayanar is the fourth Puranam after the Puranam of Nesa Nayanar in the Manniya Seer Sarakkam. It is the 68th sacred Puranam according to the sequence of Periyapuranam. Kochengat Chozha Nayanar was a Chozha king who built countless Shiva temples on the banks of the Kaveri. Moreover, he built numerous temples for Lord Shiva, over 70 of them, as Maadakkoil temples, which elephants could not enter. His sacred Puranam has been composed by the divine Sekkizhar Peruman. Firstly, in the 11th verse of Thiruthondathogai, a collection of works composed by our Lord Sundaramoorthy Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal sang, "Thennavanai ulaganda senganarkku adiyen," meaning "I am a servant to Senganar, who ruled the world as a Thennavan." The meaning here is that "I am a servant to Kochengat Chozha, who ruled this world." The phrase "Thennavanai" is interpreted as "Thennavanumai," meaning that Kochengat Chozha Nayanar, besides being a Chozha king and ruling the Chozha country, also ruled the Pandya country as a Thennavan. Therefore, "Thennavanumai ulaganda senganarkku adiyen" means "I am a servant to Kochengat Chozha Nayanar, who ruled this world not only as a Chozha king but also as a Pandya king, a Thennavan." This interpretation of the section from Thiruthondathogai has been given by Sivakavimani Sambandha Saranalaya Swamigal. We will see this history, where he ruled as a Pandya king and also the Pandya country, narrated by Nambiandar Nambigal Peruman in the work called Nimba Narunthongal. Senganan is the sacred name of the Nayanar. This sacred name is a cherished name given by his mother. Kochengat Chozha Nayanar, revered by devotees, is praised as Senganat Peyar Sembiyar Kon in various Thevaram verses. This is how the meaning of the collection of works is structured. Now, in the Thiruthondar Thiruvandathi, a descriptive work, Nambiandar Nambigal Peruman has praised Kochengat Chozha Nayanar in two verses, 81 and 82. Those verses are as follows: "Mai vaitha kandan neriyandri matror neri karuthatha theivak kudicholan munbu silanthiyay pandar seythu saivathu uru eythi vanthu tharani needu alayangal seyvithavan thirukochengannan enum sembiyane." And "Sempon aninthu chittrambalathai sivalogam eythi namban kazharkeezh irunthon kula muthal enbar nalla vambu malar thillai eesanai suzha marai valarthan nimba narunthongal kochengannan enum nithanaiye." These are the verses. The first verse, the 81st verse, means that the Chozha king, who belonged to a divine lineage and considered no path other than that of Lord Shiva, the blue-throated one, in his previous birth was a spider. He built a canopy over the Lord's idol with his silk threads to prevent dry leaves from falling and worshipped Shiva. Because of this devotion, he was born into the Saivite tradition and incarnated in this world as Kochengat Chozha Nayanar, building numerous grand temples for Lord Shiva. He is the Chozha king named Kochengannan. The 82nd verse refers to a Chozha king who covered the roof of the Chithrambalam with pure gold and attained Shivlokam, residing at the feet of the Lord. He is known as Hiranyavarma Chakravarti. This history is extensively narrated in the Koil Puranam.

This Hiranyavarma Chakravarti covered the Chithrambalam in Thillai with gold. Such was the tradition of the Chozha kings. Similarly, Adithya Chozha covered the Ponnambalam with gold. Anapaya Chozha covered the Perambalam with gold. Here, Hiranyavarma Chakravarti, who covered the roof of the Chithrambalam with pure gold, attained Shivlokam and resided at the feet of the Lord. Kochengat Chozha Nayanar was a descendant of his lineage. Kochengat Chozha Nayanar built many mansions for the Vedic scholars around the Thillai Ambalam of the Lord, which is adorned with fragrant flowers. He wore a garland of neem flowers. The neem garland is mentioned in the verse as "Nimba Narunthongal." The neem garland is characteristic of the Pandyas. Therefore, he wore the neem garland, indicating that he ruled the Chozha kingdom, including the Pandya country. Such was the glory of the eternal Chozha king named Kochengannan. He is Kochengat Chozha Nayanar. In his previous birth, he was a spider at the sacred site of Thiruvanaikka. He protected the Shiva Lingam from falling dry leaves and other debris by building a canopy over it with his silk threads. This history is also narrated by the divine Sekkizhar Peruman in the extensive work of Periyapuranam. This is how it is narrated by Nambiandar Nambigal Peruman in the descriptive work. Now, in the extensive work of Periyapuranam, composed by the divine Sekkizhar Peruman, the Puranam of Kochengat Chozha Nayanar is described in 18 verses by the divine Sekkizhar Peruman. The first verse is: "Thulaiyil puravi nirai alitha chozhar urimai chozha nattil alaiyil tharalam akiladum santham ani neer ponni manikozhikkum kulaiyil perugum chandra theerthathin marungu kulir solai nilaiyil perugum tharumidaintha nedun then kanam ondru ulathal." The divine Sekkizhar Peruman describes a sacred site in the Chozha country. Sekkizhar Peruman begins this history by highlighting the glory of the Chozha country, stating that it was ruled by Sibi Chakravarti. He first narrates the story of Sibi Chakravarti, referring to him as "Thulaiyil puravin nirai alitha chozhar." Once, Sibi Chakravarti performed a rare yagna in Seerkazhi. At that time, Lord Shiva, wishing to make Sibi Chakravarti's greatness known to the world, sent Agni Deva and Indra. Agni Deva took the form of a dove, and Indra took the form of a hawk chasing the dove. As the hawk chased the dove, the dove sought refuge with Sibi Chakravarti. The dove sought refuge with Sibi Chakravarti, saying that the hawk was coming to eat it. The hawk came to Sibi Chakravarti and asked for the dove, stating it was its food. Seeing this, Sibi Chakravarti cut flesh from his own body, equal to the weight of the dove, and placed it on a scale. When it still did not balance the dove's weight, he himself climbed onto the scale, completing the balance, and offered himself. Because of this, he received divine grace, which is the history of Sibi Chakravarti. The glory of this Chozha lineage was known for its dharma, which would even sacrifice its own life to protect those who sought refuge. The divine Sekkizhar Peruman describes the glory of this sacred land. In this sacred Puranam, or rather, in the Puranam of Kochengat Chozha Nayanar, it is even greater. The spider, in order to protect the dharma of Shiva, sought to punish the elephant and, in punishing the elephant, gave its own life. It was this spider that incarnated as Kochengat Chozha Nayanar. To convey this, Sekkizhar Peruman narrates the history of Sibi Chakravarti first, highlighting the glory of that land. In Kambaramayanam, in the Kulmurai Kilaithu Padalam, the greatness of Sibi Chakravarti is spoken of, saying, "Ivar kulaththon mer paravai mannuyirkku thannuyirai maraga vazhanginanal."

The Kulmurai Kilaithu Padalam is a section in Kambaramayanam where the sage Kaushika narrates the glory of the Surya dynasty to King Janaka. In that section, the history of Sibi Chakravarti is thus spoken of. In such a sacred land, the Chozha country, the Kaveri river flows. The beautiful waters of the Kaveri bring pearls, agarwood, and sandalwood with its waves. On the banks of the Kaveri, which is rich in gems, there is a sacred pond called Chandra Theertham. Next to this Chandra Theertham, there is a long, cool forest with steadily growing trees in cool groves. This sacred site thus mentioned is Thiruvanaikka. The Chandra Theertham mentioned here is Chandra Pushkarani, a pond where Chandra (the moon god) is said to have installed a pond and worshipped to cure a diminishing illness caused by Daksha's curse, thereby regaining his well-being. This is the history associated with Chandra Theertham. The forest next to it, a beautiful grove, is described by the divine Sekkizhar Peruman in this first verse. Thus, the sacred site of Thiruvanaikka, where Kochengat Chozha Nayanar, in his previous birth as a spider, worshipped the Lord, is located in the Chozha country. The divine Sekkizhar Peruman begins this sacred Puranam by stating that it is a sacred site on the banks of the Kaveri. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Kochengat Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 1015, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Kochengat Chozha Nayanar, from the Manniya Seer Sarakkam. The second verse: "Appoonganil vennaval athankeezh munnal arithedu meyppoongazhalar velippadallum mikka thavathoru vellanaikaippoom punalum mukandu atti kamil poongothu aninthu irainchi maippoonguvalaikanatharai nalum vazhipattu ozhukumaal." In that grove, near the Chandra Theertham on the banks of the Kaveri, there is a white Jamun tree. This white Jamun tree is revered as the "Gnanachcharvam Vennaval" (the white Jamun tree of spiritual wisdom). This sacred site of Thiruvanaikka was once a white Jamun forest. Hence, it is also known as Jambuvana. In that white Jamun forest, the sage Jambu Muni performed penance. One day, a miraculously divine white Jamun fruit, which he had never seen before, fell before him. The sage offered it to the Lord in Kailash and ate the remaining seed. Just as a small offering to the deserving becomes immensely great, the Jamun seed that entered the sage's stomach began to sprout. It grew into a huge tree, bursting through the sage's head, and flourished abundantly. The sage, who had become a tree, danced in ecstasy. He praised the Lord. Everyone watched in wonder as a tree danced and praised the Lord. That tree, which emerged through Jambu Muni's head, had the Vedas as its roots, the Upanishads as its trunk, the Agamas as its branches, and the Chariyai, Kiriyai, and Yoga as its smaller branches. Its flower clusters represented the five types of knowledge, and it flourished as a tree bearing buds, flowers, unripe fruits, and ripe fruits. Seeing it grow sky-high and bestow spiritual maturity on everyone, the sage was astonished and prayed to the Lord. The Lord told the sage to go to the place where the fruit had fallen. The Lord also promised to come there. The sage, who had taken the form of a tree, set out from Kailash to reach Thiruvanaikka, the sacred site of wisdom. Many were amazed to see a tree walking. Some followed it. Thus, the sage passed through many places and reached Jambuvana, the place where the fruit had fallen, and performed severe penance there for a long time. The Lord, moved by his penance, manifested and resided under the Jamun tree' as the sage had wished. This glorious Jamun tree itself became the Sthala Vriksham (sacred tree of the temple). Since the Lord resided under the Jamun (Jambu) tree, he came to be known as Jambunathar. In such a sacred site, a white elephant, which had performed great penance in a previous birth, came there due to a curse. This is not Indra's elephant; it is another elephant. That white elephant, which had performed great penance, would draw beautiful water with its trunk, perform ablutions for the Lord, adorn the Lord's body with fragrant flower clusters, and worship Him. It would worship the Lord, whose neck was like a dark blue water lily, every day. The worship performed by the elephant is also praised in the Thevaram verses. "Pidiyellam pinsela perungai ma malar thazhuvi vidiyale thadamoozhgi vidhiyinal vazhipadum" (The elephant, with its large trunk, embraces the great flower, and at dawn, it bathes in the pond and worships according to custom) - this is from Pillaiyar Thevaram. "Adaintha Airavatham paniy mikka athanukku arul surakkum venkadu" (The Airavatha that reached there worshipped, and to it, grace flowed abundantly from Venkadu) - this is from Thiruvengadu Thiruppathigam. Such is the glory of Thiruvanaikka. In Mount Kailash, there were two Shiva Ganas named Maliyavan and Pushpadantan. These two competed with each other to see who was superior in serving Shiva. Even though each was superior to the other in serving Shiva, jealousy and anger arose due to the competition. At that time, Maliyavan cursed Pushpadantan to become an elephant. Pushpadantan cursed Maliyavan to become a spider. Thus, both, by the command of the Lord, came to Thiruvanaikka as an elephant and a spider, engaged in service to Lord Shiva, and attained liberation after their enmity. This is the history of the greatness of Thiruvanaikka. The divine Sekkizhar Peruman is going to narrate it in detail. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to the elephant as "Mikka Thavaththor," meaning one who had performed great penance, referring to its previous state as one of Shiva's attendants. Similarly, Sekkizhar Peruman praises the other, the spider, as "Gnanmudiya oru silanthi" (a wise spider), referring to its previous state. Generally, in the sacred histories of the Nayanmars, it is not the tradition of the divine Sekkizhar Peruman to explicitly reveal their previous states in this manner. However, in the context of Kochengat Chozha Nayanar's story, it is essential to mention it. Therefore, Sekkizhar Peruman is going to explain that the spider itself became Kochengat Chozha Nayanar, thus clarifying the Nayanar's previous state. The third verse: "Ana cheyalal Thiruvanaikka endru atharku peyaraga gnanmudiya oru silanthi nambar sempon thirumudi mel kanal viravum sarugu uthira vannam kalantha vai noolal mel nal thiru merkkatti ena virinthu seriya purinthullathal." As we saw earlier, the place where the elephant worshipped is called Thiruvanaikka. A wise spider here at Thiruvanaikka built a canopy over the Lord's golden crown with its silk threads to prevent the sun's heat and dry leaves from falling on it. The spider built a canopy over the Lord's head to prevent sunlight from falling on the Lord's body and dry leaves from falling on it. The fourth and fifth verses: "Nandru mizhaitha silambi valaipparappai nathan adi vananga sendra yanai anuchitham endru athanaich chithaikka silambi than endru kalitrin karam suzhala sendru meela vizhaithu athanai andru kalitha pitrai nal adal vellanai azhithathal." And "Embirandhan thirumeniyin mel sarugu vizhamal yan varunthi imbar izhaitha nool valayam azhippathe endru urutthezhunthu vembi silambi thuthikkaiyinil pukku kadikka vegathal kumba yanai kai nilathin mothi kulainthu vizhnthathal." The divine Sekkizhar Peruman narrates the history of Thiruvanaikka, singing that the spider, in its anger, entered the elephant's trunk and bit it, causing the elephant to collapse and fall to the ground. The spider thus built a canopy with its silk threads. At that time, the elephant, which went to worship the Lord's feet, considered this inappropriate and destroyed the canopy. This was because the spider had built the canopy with its mouth. Therefore, the canopy made with saliva-stained threads was considered impure by the elephant, and it destroyed it. Seeing this, the spider thought that its canopy was destroyed because the elephant's hand had unknowingly swung around, and so the spider rebuilt the canopy. It built the canopy again with its silk threads. The next day, the elephant came to worship again and, seeing the canopy made of silk threads, destroyed it again. Now the spider thought, "Is this elephant destroying the canopy of threads that I painstakingly built to prevent dry leaves from falling on the Lord's body?" The spider became very angry, rose up, seethed with rage, and entered the elephant's trunk. It entered deep inside the trunk, near the elephant's brain, where there are very delicate tissues. It went to that area and bit there. Here, we see the truth that even the smallest can bring down the greatest. As the spider entered the elephant's trunk and bit the tissues near the brain, the elephant, unable to bear the pain, repeatedly struck its trunk on the ground, collapsed, and fell. This spider was a type of venomous spider called "Suthai Silambi." Therefore, it bit the elephant to death.

Next, the elephant fell and died. The sixth verse: "Tharai pirputaippa kaippukka silambi thanum uyir neenga maraiyir porulum tharum attran mathayanaiyukkum varam koduthu muraiyil silambi thannai chozhar kulathu vanthu mun uthithu niraiyir puvanam kathalikka arul seythu arula nilathin kan." As mentioned before, the elephant died by hitting the ground, and the spider, which had entered the elephant's trunk, also died. At that moment, the Lord, who is the essence of the Vedas, in His merciful way, granted a boon to the mighty elephant. He granted Shivapatham (the abode of Shiva) to the elephant. And to the spider, Lord Shiva granted the boon that it would be born in the Chozha lineage and rule this world righteously, protecting it. That very spider, as Kochengat Chozha Nayanar, incarnated as a Chozha king and built over 70 Maadakkoil temples for the Lord. The divine Sekkizhar Peruman continues to sing this sacred history. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Kochengat Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 1016, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Kochengat Chozha Nayanar, from the Manniya Seer Sarakkam. By the divine command of the Lord, the spider is to be born in the Chozha lineage and rule this world. The divine Sekkizhar Peruman sings the history of how it incarnated as Kochengat Chozha Nayanar and built temples. The seventh verse: "Thonmaitharu chozhar kulathu arasanan subadevan thannudaiya perumdevi kamalavathiyudan sarnthu mannum pugazh thiruthillai mandradum malarppatham senniyura paniythu etthi thiruvadikkeezh vazhipadunal." The Chozha lineage is an ancient one. In that Chozha lineage, there was a king named Subadevan. His chief queen was Kamalavathi. King Subadevan, along with his chief queen Kamalavathi, would bow their heads in worship and praise the lotus-like feet of the Lord who dances in the renowned Thillai Ambalam, and worship at the base of those sacred steps, the Panchakshara steps. On those days, as they had no children, the Queen Mother prayed for that boon. The eighth verse: "Makkalperu inmaiyinal madhevi varam venda sekkar nedunjadai mudiyar thiruvullam seythalinal mikka thiruppani seytha silambi kula venthu magizh ak kamalavathi vayitrin animaguvay vanthadaiya." As Queen Kamalavathi had no children, she prayed to the Lord. The Lord, whose long matted hair was like the evening sky, was moved by Kamalavathi's prayer and decided to grant her wish. Thus, the spider, which had performed great service by building temples for the Lord, came to be born as a beautiful child in Kamalavathi's womb. The great service performed by the spider at Thiruvanaikka was that while the elephant worshipped with water and flowers, the spider went beyond that by building a canopy over the Lord's head to prevent dry leaves from falling. Therefore, it was a great service. When the elephant destroyed it once, the spider rebuilt it again and again, making it even greater. The spider performed this great service not according to its small capacity, but beyond its capacity. It profusely spun its silk threads to build that sacred canopy. That very spider is now born as a beautiful child in Kamalavathi's womb. It entered the womb. The ninth verse: "Kalaiyar tholi kamalavathi thanpal karuppa na nirambi vilaiyar magavu pera aduththa velai athanil kalam unar pazhaiyar oru nazhigai kazhiththu pirakkumel ip pasunguzhavi uzhaiyar puvanam oru moonrum alikkum enna velizhaiyar." In Kamalavathi's womb, the pregnancy progressed, and the time for the child to be born arrived. Generally, the duration is calculated to be between 280 and 300 days. Kamalavathi was eagerly awaiting this day. Having prayed to the Lord for a child for a long time and finally receiving this boon, she was filled with great joy and awaited that moment. At that time, the astrologers, referred to as "kalam unar pazhaiyar" in this verse, who predict horoscopes based on the time of a child's birth, after understanding the planetary positions, said, "If this child is born one nazhigai later, this child will rule all three worlds." The tenth verse: "Piravatho oru nazhigai kazhiththu en pillai pirakkum parisu en kal uravu eduththu thookkum ena utra seyal matrathu mutri aravanargal solliya kalam anaiya pinivittu arumaniyai iravathu ozhival petru eduththu en kochengannano endral." Hearing what the astrologers said, Kamalavathi said, "Let my child not be born now. Bind my legs and hang me upside down so that my child is born one nazhigai later." By tying her legs and hanging her upside down, the child's birth, which would naturally occur by gravity, would be delayed by one nazhigai. So she asked them to tie her legs and hang her upside down. The maidservants did as she commanded. The astrologers, referred to as "aravanargal," are those who, according to the principles of astrology, understand the effects of planetary positions through calculations of time and guide people on the path of dharma. Therefore, they were called aravanargal. When the time they predicted arrived, and while her legs were still tied and held up, the knots were untied. Mother Kamalavathi then gave birth to a child like a rare gem and took it in her arms. Although Kamalavathi was about to attain Shivapatham in a short while, the divine Sekkizhar Peruman states in this verse, "iravathu ozhival," meaning she would not die. Even though Kamalavathi was to attain Shivapatham shortly after the child's birth, she would forever be immortalized by the fame of being Kochengannan's mother. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman states it thus. As soon as she gave birth to that child, like a rare gem, Kamalavathi looked at the child. The child's eyes were red. Because the birth was delayed by one nazhigai, the child's eyes were red. Seeing this, the mother called out, "En Kochengannano?" (Is this my Kochengannan?). The mother's overflowing love led to that name being given to the child. When the astrologer spoke, and the Chozha king was confused as to what to do, the queen asked them to tie her legs and hang her upside down, and they did so. This is narrated in detail in the Thiruvanaikka Puranam by Udayar. Thus, Kamalavathi gave birth to a son like a rare gem. The divine Sekkizhar Peruman sings that she gave birth to a child like a rare gem, implying that just as gems and pearls emerge and their source materials are destroyed, so too was her life. The eleventh verse: "Devi puthalvar petru irakka sengor chozhan subadevan aavi anaiya varum puthalvan thannai valarthu angu ani magudam mevum urimai mudi kavithu thanum virumbu perunthavathin thavi neriyai sendradainthu thalaivar sivalogam sarnthan." As soon as his queen Kamalavathi gave birth to their son and passed away, Subadevan, the righteous Chozha king, raised his precious son, who was like his own life, and at the appropriate age, crowned him. He bestowed upon him the royal title. Having done so, he embraced the path of great penance, the Vanaprastha ashrama, which he desired, and then attained the Shivlokam of the Lord. It was a good old royal tradition for a father to crown his son at the appropriate age and then embark on penance. Subadevan, the father of Kochengannan, first embraced the worldly affairs of kingship, and with its help, later abandoned it to embrace the path of penance, and with its help, finally attained Shivlokam. The twelfth verse: "Kothai velar kochengat chozhar tham ikkuvalayathil athi murthi arulal mun arinthu piranthu man alvar puthanathan than magizhthu porunthum perunthan sivalayangal kathalodum pala edukum thondu puriyum kadan poondar." Kochengat Chozha Nayanar, by the grace of Lord Shiva, the primordial Lord, was born in this world with the knowledge of his previous birth. With that memory, he ruled this world. Generally, it is very rare for a child born in this world to be born with the memory of its previous state, or its parents' previous state. By the divine grace of Lord Shiva, Kochengat Chozha Nayanar was born with the memory of his previous birth. Kochengat Chozha Nayanar undertook the duty of building many large, cool Shiva temples, which Lord Shiva, the Lord of all beings, joyfully resides in, with great love. In his previous state as a spider, he had spun a web to form a canopy over Lord Shiva's idol to prevent dry leaves from falling on it. Therefore, the service he performed as a spider, to the extent of his ability, was not completed. Consequently, in this birth, he built many temples, and specifically strong Maadakkoil temples. He built many temples out of great enthusiasm and eagerness. It is said that he built 78 Maadakkoil temples. "Perungkoil ezhupathinetrodu" (with seventy-eight great temples) is from Thirunavukkarasu Peruman's Thevaram. Vaishnava Azhvar sang that he built 70 temples. All these great temples are Maadakkoil temples. He built all of them as Maadakkoil temples that elephants could not enter. The reason for this was his memory of his previous birth. That is, because the canopy he had built in his previous birth was destroyed by an elephant, Kochengat Chozha Nayanar built all his temples as Maadakkoil temples that elephants could not enter, so that this would not happen again. The thirteenth verse: "Anaikkavil tham munnam arulpetra athanai arinthu angu manai thariththa thirukkarathar magizhum koyil seykintrar. Gnanachcharvam vennavaludane kooda nalanchirakka panar kazhuthu tham peruman amarum koyil pani samaithar." He built temples in Thiruvanaikka, knowing that he had received grace there before, and rejoiced in doing so. What joy it was! The joy came from the thought that dry leaves would no longer fall on the Lord's body, and the elephant could not destroy it. He sat there with the joy of thinking that everyone would see and worship this temple and receive abundant grace. He built the temple for the Lord, associating it with the white Jamun tree, which is the source of spiritual wisdom. Even today, we can see and worship this sacred shrine, where the white Jamun tree and the Lord residing beneath it are seen as one, forming the temple. It is true that the Sthala Vriksham (sacred tree of the temple) and the Lord residing beneath it should be worshipped together. Without understanding this truth, in many places today, Sthala Vrikshams are removed for temple construction and relocated elsewhere. This is very regrettable. Sthala Vrikshams should not be damaged or removed in any way. Doing so is an offense against Shiva. The fourteenth verse: "Manthirigal thamaiyevi vallal kodai anapayan munthai varum kula muthaloraya muthal senganar anthamil seer sonattil aganadu thorum maniyar chandrasekaran amarum thanangal pala samaithar." Kochengat Chozha Nayanar, the ancestor of the generous Anapaya Chakravarti, is praised by the divine Sekkizhar Peruman in this Periyapuranam, among other places, for being the reason for the composition of this great Puranam, as he was the king who came in the lineage of Chozha kings who were devotees. Sekkizhar Peruman praises Anapaya Chozha not just as a generous giver, but as "Vallal Illalkodai," meaning one who is generous in all aspects, not just in giving. Anapaya Chozha Nayanar's generosity extended to upholding the path of sacred ash. That is why he was also known as Thiruneetru Chozha. He was instrumental in the composition of this Puranam. Kochengat Chozha Nayanar was the ancestor of such an Anapaya Chozha. He himself took the initiative to build the temple in Thiruvanaikka. Similarly, he commanded his ministers to build many temples throughout the Chozha country. Due to his eagerness to build many temples quickly, he sent his ministers. Kochengat Chozha Nayanar built many beautiful Maadakkoil temples where Lord Chandrasekara joyfully resides. He built many temples. There is a reference that he built 78 Maadakkoil temples. Thirumangai Azhvar, one of the Vaishnava Azhvars, has sung about the temples built by Kochengat Chozha Nayanar in the Divya Prabandham. The 1505th pasuram of Periya Thirumozhi by Thirumangai Azhvar praises him: "Irukku ilangu thirumozhivay enthol eesarkku ezhil madam ezhupathu seythu ulagandu thirukkulathu valacholan" (The Chozha king, who built seventy beautiful temples for the eight-shouldered Lord, whose sacred words shine in the Vedas, and ruled the world from the sacred lineage). Although Azhvar mentions 70 Maadakkoil temples, we saw that there is also a reference to 78. However, if a doubt arises as to why the divine Sekkizhar Peruman does not mention this number, we understand that according to Saivite tradition, good deeds should not be counted. Moreover, even though he built so many temples, he intended to do much more. Therefore, Sekkizhar Peruman did not mention the exact number, considering the benefit they would bring. We also see that he built many Vishnu temples, and the Thirunaraiyur Vishnu temple is one of them. The fifteenth verse: "Akkoil thorum sivanukku amuthupadi muthalana mikka perum selvangal viruppinal miga amaithu thikkanathum thani sengol murai niruthi thervendar mukkan muthal nadamadum muthal thillai munninar." Kochengat Chozha Nayanar established abundant wealth, including provisions for the Lord's offerings, in all those temples. At this point, the commentator Sivakavimani Aiyya notes: "All these endowments established by Kochengat Chozha Nayanar are not seen everywhere now. Many of the Maadakkoil temples built by Kochengat Chozha Nayanar are in a dilapidated state, needing renovation. It is very sad to see these temples without even a small amount of offerings or lamps. The Saivite world remains silent in the face of these conditions. This is the cruelty of time," writes Sivakavimani Aiyya in his commentary. However, Sivakavimani Aiyya wrote his commentary about 70-80 years ago. Now, in this century, due to Sivakavimani's great penance and fervent prayer, many devotees are renovating numerous Shiva temples, and all the Paadal Petra Sthalams (temples sung by the Nayanmars) are being renovated and shine with new splendor. We hope that the temples that still need renovation will also be quickly renovated and witness Kumbhabhishekam. Kochengat Chozha Nayanar, who established these, ruled justly, upholding the righteous scepter. Having ruled thus, he thought of Thillai, where the Lord performs His dance, and went there. The sixteenth verse: "Thiruvarantha semponnin ambalathe nadam seyyum perumanai adi vanangi perambu thalai sirappa uruga nindru ullam kalippa thozhuthu etthi uraiyinal varuvaimai maraiyavarkku maligaigal pala samaithar." In Thillai, he bowed at the feet of the Lord who performs the sacred dance in the golden Ambalam, and with overflowing love, with a melting heart, he rejoiced, worshipped, and praised. During his stay there, he built numerous mansions for the Thillai Brahmins, who were known for their truthfulness in speech. The Thillai Brahmins are those who possess the divine quality of Shiva, having been declared by Lord Nataraja Himself as "one of us." They are renowned for their practice of performing fire sacrifices. Therefore, the mansions where these Thillai Brahmins reside are also sacred sites. They are abodes where Lord Shiva resides. Thus, Kochengat Chozha Nayanar built mansions for the Dikshitars, the Thillai Brahmins. The seventeenth verse: "Devarpiran thiruthondil kochengat sembiyarkon pu valaiyum pothu neekki andaruli puvaniyinn mel eviya narttondu purinthu imaiyavargal adi potra mevinar thiruthillai venthar thiruvadi nizhal keezh." Kochengat Chozha, who was born as Kochengat Sembiyan, due to his service to Lord Shiva, the Lord of the Devas, ruled the entire world as if it belonged to him alone. He performed good services to Shiva in this world, as commanded by Lord Shiva, and attained the shade of the sacred feet of the King of Thillai, Lord Nataraja, worshipped by the Devas. We see that many of the Maadakkoil temples he built are also Paadal Petra Sthalams (temples sung by the Nayanmars). Some of the Maadakkoil temples built by the Lord include Thiruaakkur Thanthonri Maadam, Anaangur, Thiru Aavur Pasupatheeswaram, Ambar Perum Thirukkoil, Thiru Arisilkkarai Putthur, Gajaranyam, Ilangaadu, Iraivasal Nallur, Thiru Indalur Thanthonriappar, Kaichinnam, Keezhvelur, Koththavasal, Kudavayil, Koothappar, Mathali Velur, Maliyeeswaram, Marugal, Mookkeeswaram (Uraiyur), Nallur Perum Thirukkoil, Naduvananathar, Nallur, Nannilam, Nindriyur, Thiru Pananthal, Panamangalam, Pandaravadai, Pasupathi Koil, Pazhaiyarai Vadathali, Thiruthungaanai Maadam, Perumkadambur, Peruvelur, Rudra Gangai, Sattanathar, Seerkazhi, Sengalur, Sikkal, Chozhiya Vazhakkam, Thalaichangadu, Thirukkaruppariyallur, Thandalai Neelnery, Therur, Thiruchaykkadu, Thiruchempanpalli, Thirumanamedu, Thiruvanaikka, Thiruvezhimizhalai, Thiruviyattam, Vaikal Maadakkoil, Thiru Valivalam, Thiru Virkudi, and many other temples. We see that all these are Maadakkoil temples that elephants cannot enter. Due to this sacred service, this Nayanar has been praised by the great Acharayas like Thirugnanasambandha Peruman. We see this. Thirugnanasambandha Peruman has praised Kochengat Chozha Nayanar in the first Thirumurai, 48th Thiruppathigam, sixth verse; second Thirumurai, 23rd Thiruppathigam, fifth verse; second Thirumurai, 63rd Thiruppathigam, seventh verse; second Thirumurai, 120th Thiruppathigam, third and sixth verses; third Thirumurai, 18th Thiruppathigam, second, fourth, and sixth verses; third Thirumurai, 19th Thiruppathigam, first, second, fifth, and ninth verses; and third Thirumurai, 50th Thiruppathigam, ninth verse. Thirunavukkarasu Peruman has praised and sung in the fourth Thirumurai, 70th Thiruppathigam, second verse; fourth Thirumurai, 49th Thiruppathigam, fourth verse; fourth Thirumurai, 62nd Thiruppathigam, ninth verse; fourth Thirumurai, 65th Thiruppathigam, third verse; sixth Thirumurai, 20th Thiruppathigam, fifth verse; sixth Thirumurai, 23rd Thiruppathigam, third verse; sixth Thirumurai, 65th Thiruppathigam, sixth verse; sixth Thirumurai, 74th Thiruppathigam, eighth verse; sixth Thirumurai, 75th Thiruppathigam, eighth verse; and sixth Thirumurai, 83rd Thiruppathigam, sixth verse. Our Lord Sundaramoorthy Swamigal has sung in the seventh Thirumurai, 39th Thiruppathigam, 11th verse (Thiruthondathogai); seventh Thirumurai, 55th Thiruppathigam, fourth verse; seventh Thirumurai, 65th Thiruppathigam, first verse; seventh Thirumurai, 66th Thiruppathigam, second verse; seventh Thirumurai, 98th Thiruppathigam, 10th and 11th verses. In the ninth Thirumurai, 23rd Thiruppathigam, third verse, Kochengat Chozha Nayanar is praised. In the eleventh Thirumurai, Nakkirar Deva Nayanar's Gopaprasadam and Nambiandar Nambigal's Thiruthondar Thiruvandathi have praised him. This sacred Puranam is found in Periyapuranam. As mentioned above, Thirumangai Azhvar has also praised this Nayanar. Thus, Kochengat Chozha Nayanar, who performed such great sacred service, resides in the shade of the sacred feet of Lord Thillai Koothaperuman. This sacred Puranam concludes with the eighteenth and final verse. "Karuneela midattrar seyya kazhaladi nizhal sera varuneermai udaya sengat chozhar tham malar thal vazhththi tharuneermai isaikkul yazhin thalaivaray ulagametthum thiruneelakanda panar thiram ini seppalutren." The divine Sekkizhar Peruman states that, having praised the lotus-like feet of Kochengat Chozha Nayanar, who was destined to attain the shade of the sacred feet adorned with anklets of the blue-throated Lord, and with its support, he will now proceed to narrate the greatness of Thiruneelakanda Yazhpanar Nayanar, who was the chief of the Yazh (lute) among those who offered music to the world. Thus, Sekkizhar Peruman concludes this sacred history, which he has narrated according to his tradition, and now sets the stage for the next sacred Puranam. Let us also praise the sacred feet of our Lord Kochengat Chozha Nayanar, and with its support, continue to contemplate the sacred Puranam of Thiruneelakanda Yazhpanar Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of our Lord Kochengat Chozha Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of our Lord Sundaramoorthy Swamigal. Praise, praise to the sacred feet of Nambiandar Nambigal Peruman. Praise, praise to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman. Praise, praise to the sacred feet of the commentator Aiyya. Thiruchitrambalam.
