பெரியபுராணம் பாகம் 127 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். ஸ்ரீ காளகஸ்தி எனும் திருக்காளத்தி புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சிவபெருமான் எவ்வாறு எல்லா தேவர்களுக்கும் தலைவராக விளங்குகின்றாரோ அதேபோல தென்கைலாயமாகிய காளத்தி நகரம் முக்தி நகரங்களில் எல்லாம் தலைமையான்தாக விளங்குகின்றது. இந்த தலத்தில் உள்ள ஊர்வன நடப்பன பரப்பன நீர் வாழ்வன ஆகிய யாவும் சிவகணங்கள். இங்குள்ள ஜலம் முழுவதும் ஆகாய கங்கை. இந்த திருத்தலமே பூலோக சிவலோகம். காளத்தி என்ற பெயரை சொல்லும்போதும் காளத்தி என்ற பெயர் உடையவரை கூப்பிடும் பொழுதும் அந்த ஓசையை கேட்பவர்களும் அவர்களின் பாவங்கள் எல்லாம் சூரியனின் முன் பனிபோல நீங்கிவிடும். முதலில் வசிஷ்டர் நாகலிங்கத்தை பூஜித்த அந்த வரலாற்றினை பார்ப்போம். சில யுகங்களுக்கு முன் சூரிய மரபில் உதித்த மித்ரசகன் எனும் மன்னவன் வேட்டையாடச் சென்றபொழுது அரக்கன் ஒருவனைக் கொன்று வேட்டையை முடித்து தன்னுடைய தலைநகருக்குத் திரும்பினான். அந்தக் கொல்லப்பட்ட அரக்கனின் தம்பி இந்த மன்னனைப் பழிவாங்க எண்ணினான். பரிச்சாரக வேடம் ஏற்று மன்னனை அடைந்து மன்னனுக்கு வேலைக்காரனாக இருந்தான். அப்பொழுது வசிஷ்டர் மன்னனின் அரண்மனைக்கு விருந்தினராக வந்தார். அப்பரிச்சாரகன் நரமாமிசத்தைப் பாகம் செய்து முனிவருக்குப் படைத்தான். வசிஷ்ட முனிவர் இதனால் வெகுண்டு அவனைச் சபித்தார். எனவே அவன் உதிரன் எனும் பெயர் கொண்டு அரக்கனாகி வனத்தில் அலைந்து கொண்டிருந்தான். விஸ்வாமித்திரருக்கும் வசிஷ்டருக்கும் உள்ள பகைமையால் விஸ்வாமித்திரர் அந்த உதிரனை அணுகி வசிஷ்டரின் புத்திரராகிய சக்தி முதலிய நூறு பேர்களையும் கொன்று மடிக்கும்படி கட்டளையிட்டார். உதிரன் எனும் அரக்கனும் அப்படியே அவர்களை கொன்று அழித்தான். அதனால் வசிஷ்ட முனிவர் புத்திர சோகம் தாளாமல் தான் இறக்க வேண்டும் என்று உயர்ந்த மலை சிகரத்தில் ஏறி அங்கிருந்து உருண்டார். அப்பொழுது பூமா தேவியானவள் வசிஷ்டரின் தவம் மிகுந்த அந்த திரு உடலுக்கு ஒரு சிறிதும் வருத்தம் ஏற்படாதபடி தம்முடைய திருக்கையால் தாங்கிக் கொண்டார். அடுத்து பூமா தேவி வசிஷ்ட முனிவரைப் பார்த்து முனிவரே இது உங்களுக்குத் தகுதியா? நீங்கள் மலை மேலிருந்து நிலத்தில் உருண்டால் உங்களுடைய துன்பம் விலகுமா? பரமேஸ்வரனை நோக்கித் தவம் செய்யுங்கள். அப்பொழுது உங்கள் துன்பம் அகல்வதன்றி முக்தியும் பெறுவீர்கள் என்று பூமா தேவி கூறினார். அப்பொழுது வசிஷ்ட முனிவர் எல்லா புண்ணியத் தலங்களிலும் மேம்பட்ட இந்த கயாரண்ய க்ஷேத்திரம் எனும் திருக்காளத்தியை அடைந்து மனம் ஒடுங்கி பஞ்சேந்திரியங்களையும் மடக்கி உணவு முதலியவற்றை ஒழித்து கொன்றை மாலையை அணிந்த சிவபெருமானை இதயத்தாமரையில் இருத்தி நெருப்பு, வெயில், மழை, குளிர், பனி, காற்று, மிருகம் முதலியவற்றால் உண்டாகும் துயரத்தையெல்லாம் கருதாமல் பசி, தாகம், நித்திரையின்றி நெடுங்காலம் அருமையான தவத்தைச் செய்தார். இப்படித் தவம் செய்யும் வசிஷ்ட முனிவருக்குத் திருவருள் புரிய வேண்டி பரமசிவன் ஐந்து தலை நாகத்தின் உருவத்தோடு பரசிவ லிங்க மூர்த்தியாய் மேற்குத் திருமுகமாக அவருக்குத் தரிசனம் தந்தார். அப்பொழுது வசிஷ்டர் மிகவும் மனம் உருகி பெருமானை வழிபட்டார். அதற்கு மகிழ்ந்த பெருமான் உனக்கு என்ன வரம் வேண்டும் என்று கேட்க இதே கோலத்தோடு இங்கே தாங்கள் எக்காலமும் எல்லா யுகங்களிலும் எழுந்தருளி அருள் பாலிக்க வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாது தமக்கு ஞானோபதேசம் செய்ய வேண்டும் என்றும் வேண்டுகோள் விடுத்தார். எனவே இறைவர் இங்கே எழுந்தருளி கல்லால மரத்தின் கீழ் தட்சிணாமூர்த்தி வடிவமாக இருந்து வசிஷ்ட முனிவருக்கு ஞானோபதேசம் செய்தார். பின்னர் இந்தத் தலத்திலேயே வசிஷ்டருக்குக் காட்சி கொடுத்த நாகலிங்கமாகவே எழுந்தருளினார். அப்பொழுது உமாதேவியார் பரமேஸ்வரருடைய பிரிவைத் தாங்க மாட்டாமல் கைலை மலையிலிருந்து கயாரண்ய க்ஷேத்திரமாகிய இந்தத் திருக்காளத்தி ஸ்தலத்தில் வந்து சேர்ந்து ஞானப்பூங்கோதை எனும் திருநாமத்துடன் எழுந்தருளினார். அது கண்ட விநாயகக் கடவுள், முருகக் கடவுள், வீரபத்திரக் கடவுள், பைரவக் கடவுள் மற்றும் ருத்திரர்கள், சிவகணங்கள் முதலாக உள்ள அனைவரும் சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் எழுந்தருளியுள்ள இந்த கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தை அடைந்து பரமேஸ்வரனுடைய திருவருள் பெற்றவராய் இங்கு வசித்தனர். வெள்ளி

திருமலையாகிய திருக்கயிலாயமானது சிவபெருமான் குடும்பத்துடன் தன்னை பிரிந்த அந்த வகையை கண்டு பெற்றோரை பிரிந்த குழந்தைகள் போல கலங்கி மேரு மலையுடன் கயாரண்ய க்ஷேத்திரம் அடைய கருதி கைலையும் மேரு மலையும் இங்கே வந்தன. எனவே இந்த க்ஷேத்திரம் தென்கயிலாயம் என்று பெயர் பெற்று விளங்கியது. இனி அகத்தியர் பூஜை செய்த வரலாறு. முன்பு ஒருமுறை சிவபெருமானுக்கும் பார்வதி தேவியாருக்கும் திருக்கல்யாணம் நடந்த பொழுது வடதிசை தாழ்ந்து தென்திசை உயர தென்திசையை சமப்படுத்த அகத்தியரை அனுப்புகின்றார் இறைவன். அகத்தியர் தம்முடைய மனைவி லோபாமுத்ரா தேவியாருடன் புறப்பட்டு கேதார மலையை கடந்து கங்கையாறு சூழ்ந்த காசியை தரிசித்து விருபாட்சம், தாக்ஷாராமபுரம், நந்திகிரி முதலிய தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு தென்திசை நோக்கி வருகையில் தென்கயிலையாகிய இந்த திருக்காளத்தியை காண்கின்றார். வணங்குகின்றார். பின்னர் இங்கே புனித நதி ஒன்று வேண்டும் என்று நினைத்து கடும் தவம் செய்தார். அவரது தவத்திற்கு அருளிய சிவபெருமான் கங்கையை நேரே இங்கே வரச்செய்து ஸ்வர்ணமுகி எனும் பொன்முகலி ஆறாக பெருகும்படி அருளாணை செய்தார். அப்பொழுது அகத்தியப் பெருமான் இந்த பொன்முகலி ஆறு எனும் ஸ்வர்ணமுகி நதியின் பெருமையை மற்ற முனிவர்களுக்கு கூறுகின்றார். சிவபெருமானுடைய திருவருள் பெருக்கமே இந்த நதியாக இருக்கின்றது. கோவதை, கர்ப்பஸ்திரீ வதை, சிசுவதை முதலிய கொலைத்தொழில் புரிந்த பாவிகளாக இருந்தாலும் இந்த நதியில் மூழ்கி எழுந்தால் அவர்கள் தேவர் ஆவார்கள். இந்த நதியில் மூழ்கி எழுந்த அன்னம், கருடன் முதலிய பறவைகள் தேவர்களுக்கு வாகனமாக மாறும் அந்த உயர் பதவிகளை அடையும். இதில் வசிக்கும் மீன்கள் ஆகாயத்தில் உள்ள விண்மீன் நட்சத்திரங்களாக விளங்கும். இவ்வாறு கயாரண்ய க்ஷேத்திரம் எனும் ஸ்ரீ காளகஸ்தியில் விளங்கும் பொன்முகரி எனும் இந்த ஸ்வர்ணமுகி நதியானது எல்லா நதிகளிலும் சிறந்ததாக தத்துவாதீதனான சிவபெருமானுக்கு சமமான அகத்திய முனிவரே வெகு காலம் தவம் செய்து அந்த தவப்பலனாக பெற்ற இந்த பொன்முகரி நதி என்பது அளவிட முடியாத பெருமைகளை உடையது என்று நமக்கு இந்த புராணம் எடுத்துக்காட்டுகின்றது. இந்த ஸ்தலத்தில் பிரம்மதேவரும் சரஸ்வதி தேவியும் தவம் செய்து ரிபு எனும் புதல்வரை சிவபெருமானின் திருவருளால் பெற்றார்கள். இந்த ஸ்தலத்தின் பெயர் ஸ்ரீ காளஹஸ்தி என்பது அல்லவா? இதில் ஸ்ரீ என்றால் சிலந்தியையும் காலம் என்பது காலம் எனும் நாகத்தினையும் ஹஸ்தி என்பது யானையினையும் குறிக்கும். ஸ்ரீ எனும் சிலந்தியும் காலன் எனும் பாம்பும் ஹஸ்தி என்ற யானையும் இங்கே பூஜை செய்து பேரு பெற்றதால் இதற்கு ஸ்ரீ காளஹஸ்தி என்ற பெயர் உண்டானது. இனி இந்த புராண வரலாற்றை சிந்திப்போம். பிரம்மதேவர் சிருஷ்டி தொழிலை செய்து கொண்டிருந்தார். விஸ்வகர்மாவின் கண்ணில் தோன்றிய மாதவ ஊரன் என்பவன் பிரம்மதேவர் பால் பகைமை கொண்டு தானும் உலகத்தை படைத்து வந்தான். தேவ சிற்பியான விஸ்வகர்மாவின் மகன் அல்லவா? எனவே இவரும் பிரம்மதேவருக்கு போட்டியாக சிருஷ்டியை படைக்க தொடங்கினார். இதனை அறிந்த பிரம்மா அவர் மீது கோபம் கொண்டு நீ என்னை மதியாமல் நீயே சிருஷ்டியை செய்தாய் அல்லவா? எனவே சிறிய நூலினை உண்டு செய்யும் சிலந்தியாக பிறப்பாய் என்று சாபம் கொடுக்கின்றார். இதனை கேட்ட மாதவ ஊரன் வருத்தம் அடைந்து பிரம்மதேவரை பணிந்து துதித்து வணங்கினான். அதை கண்ட பிரம்மதேவர் நீ வருந்தாதே. சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள கயாரண்ய க்ஷேத்திரமாகிய அந்த வில்வ வனத்தை அடைந்து அங்கே சிலந்தியாக இருந்து சிவபெருமானை ஆசையோடு அர்ச்சனை புரிந்து வா என்று கூறினார். எனவே அவனும் பொன்முகரி நதிக்கரையில் தென்கயிலையாகிய இந்த க்ஷேத்திரத்தில் நாகலிங்கப் பெருமானை வழிபாடு செய்து வந்தான் சிலந்தியாக. சிலந்தி எவ்வாறு தன்னுடைய நூலினால் வீடு கட்டுமோ அதேபோல இங்கே சிலந்தியாக பிறந்தவன் விஸ்வகர்மாவினுடைய மகன் அல்லவா? எனவே இந்த சிலந்தியானது தன்னுடைய வாய் நூலினாலே திருக்கோயிலை கட்டியது. திருமதில், திருக்கோபுரம், திருமண்டபம், திருமாளிகை, கர்ப்பகிரகம் முதலிய ஆலய உறுப்புகளை எல்லாம் தன்னுடைய நூலினால் அழகாக கட்டியது. ஒரு திணைப்பொழுது கூட ஓய்வெடுக்காமல் நெடுநாள் இந்த திருப்பணியை செய்து பெருமானை வழிபட்டு வந்தது. அப்பொழுது சிவபெருமான் ஒரு திருவிளையாடல் புரிந்தார். சிவபெருமான் தன் சன்னிதியில் எரிந்து கொண்டு

இருந்த திருவிளக்கினை நன்றாக எரியச் செய்தார். இதனால் சிலந்தி தன்னுடைய நூலினால் அமைத்த அந்த திருக்கோயிலானது ஒரு வினாடியில் தீயில் அழிந்தது. அதைக் கண்ட சிலந்தி மிகவும் வருத்தமுற்றது. பெருமானின் மேல் மிக்க அன்பு கொண்டு கட்டிய இந்த திருக்கோயில் தீயில் எரிந்துவிட்டதே என்று நினைத்து அந்த தீயில் தானும் விழுந்து உயிர் நீக்குவேன் என்று அந்த தீயில் விழ முயற்சி செய்தது. அப்பொழுது அருள் வள்ளலாகிய சிவபெருமான் அங்கே வெளிப்பட்டார். சிலந்தி வேண்டும் வரத்தைக் கேட்டார். இறைவனின் திருவடி நிழலில் எப்பொழுதும் இருக்க வேண்டும் என்று அந்த சிலந்தி கேட்டது. அதனையே அனுகிரகம் செய்தார் சிவபெருமான். இது ஸ்ரீ என்னும் சிலந்தி இங்கே இறைவனை வழிபட்ட வரலாறு. இனி காலன் எனும் நாகமும் ஹஸ்தி என்ற யானையும் பெருமானை வழிபட்ட வரலாற்றினைப் பார்க்கலாம். திருக்கயிலையில் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். அவருடைய தன் திருமேனி எங்கும் ஆதிசேஷன் முதலிய நாகங்களை ஆபரணமாக அணிந்திருக்கின்றார். பெருமான் அணிந்துள்ள நாகாபரணங்களில் காலன் என்ற ஒரு பாம்பும் உண்டு. ஒருநாள் காலன் எனும் பாம்பு தன் திருமேனியில் இல்லாததை சிவபெருமான் கண்டார். காலன் எனும் நாகன் தமக்கு காமம் மிகுந்ததால் தன்னுடைய காதலியிடம் சென்றிருந்தான். எனவே சிவபெருமான் அந்த காலன் எனும் பாம்பினை அழைத்து நீ காம நோயால் மனம் கலங்கினாய். எனவே கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்திற்குச் சென்று பாம்பு வடிவத்தில் இருந்து என்னை பூஜிப்பாய். அப்பொழுது ஒரு யானையும் அங்கே பூஜிக்க வரும். அதனை நீ கொல்ல முயன்று இருவரும் இறந்து முக்தியை அடைவீர்கள் என்று சிவபெருமான் சாபம் மற்றும் அனுகிரகம் ஆகிய இரண்டையும் கூறினார். அதன்படியே காலன் எனும் பாம்பு இப்போதைய திருக்காளகஸ்தி எனும் கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தை அடைந்து பெருமானை பூஜித்து வந்தது. இனி யானையின் முற்பிறவி சரிதத்தை பார்க்கலாம். திருக்கயிலையில் சிவபெருமானின் சிவகணநாதர்களில் ஒருவர் அத்தி என்பவர். ஒருநாள் அத்தி என்ற இந்த சிவகணநாதர் பெருமானையும் பிராட்டியையும் தரிசனம் செய்ய வேண்டும் என்று வருகின்றார். கயிலையின் வாயில் காப்போர் பெருமானும் தேவியும் தனித்து இருக்கின்றார்கள். எனவே இப்பொழுது தாங்கள் தரிசிக்க முடியாது என்று சொல்கின்றனர். அத்தி என்ற சிவகணநாதர் வாயில் காப்பவர்களின் சொல்லை மதிக்காமல் விரைந்து உள்ளே சென்றார். இவ்வாறு அவர் விரைந்து உள்ளே வரவே பார்வதி தேவியார் அந்த கணநாதரைப் பார்த்து வாயில் காப்போர்களின் உத்தரவையும் கடந்து வந்தாயே அத்தியே நீ அத்தி எனும் யானையாகப் பிறப்பாய் என்று சாபம் கொடுக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த அத்தி எனும் கணநாதர் பணிந்து துதி செய்ய பெருமான் மனம் கனிந்து கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் யானை உருவம் கொண்டு சிவலிங்கப் பெருமானை நீ பூஜித்து வா. அப்பொழுது ஒரு பாம்பும் சிவலிங்கத்தை பூஜித்து வரும். அப்பொழுது உனக்கும் பாம்புக்கும் பகைமை உண்டாகி இருவரும் இறந்து முக்தி அடைவீர்கள் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அதன்படியே அந்த அத்தி என்ற சிவகணநாதர் அத்தி எனும் யானையாக தென்கயிலை எனும் கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் பிறக்கின்றார். இவ்வாறு பிறந்த காலன் எனும் நாகமும் அத்தி என்ற யானையும் இப்போதைய திருக்காளத்தி ஆகிய கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் பெருமானை பூஜை செய்து வருகின்றன. காலன் எனும் நாகமானது தன்னுடைய நாக ரத்தினங்களைக் கொண்டு சிவலிங்கத்தை அங்கே பூஜை செய்தது. அத்தி எனும் யானையானது நாகம் பூஜை செய்த பின்பு வந்து பெருமானின் சிரசில் இருக்கின்ற அந்த நாக ரத்தினங்களை எல்லாம் தள்ளிவிட்டு நீராலும் இலையாலும் மலர்களாலும் அந்த யானை பூஜை செய்யும். பின்னர் மறுநாள் நாகம் வந்து யானை பூஜை செய்த வில்வ பத்திரம் மலர்கள் முதலியவற்றை எல்லாம் விலக்கி தன்னுடைய நாக ரத்தினங்களால் பூஜை செய்யும். இவ்வாறே யானையும் பாம்பும் மாறி மாறி பூஜை செய்து வந்தது. இலைகளால் பூஜை செய்வது நாகத்திற்கு பிடிக்கவில்லை. மணிகளால் ஏற்கனவே பூஜை செய்யப்பட்டிருப்பது யானைக்கு பிடிக்கவில்லை. எனவே இருவருக்கும் பகை உண்டாகின்றது. யார் என்னுடைய மணிகளை எல்லாம் கீழே தள்ளிவிட்டு இந்த இலைகளால் பூஜை செய்கின்றார் என்று பார்ப்போம் என்று நாகம் முடிவெடுக்கின்றது. இவ்வாறு நான் பூஜை செய்த மணியை கீழே தள்ளியவரை நான் என்னுடைய விஷப் பற்களால் கடித்துக் கொள்வேன் என்று சபதம் செய்கின்றது. வழக்கம்போல அந்த நாளில் நாக மணிகளால் பூஜை செய்துவிட்டு அந்த பாம்பு

சிறிது தூரத்தில் மறைந்திருந்து பார்க்கின்றது. அப்பொழுது யானை வந்து பரமசிவன் திருமுடி மேல் இருக்கும் நாகரத்தின கற்களை வழக்கப்படி கீழே தள்ளி ஜலத்தினால் சிவபெருமானை நீராட்டி வில்வம், மலர்கள் முதலியவற்றால் பூஜை செய்கின்றது. நாகம் இதனை பார்த்து விடுகின்றது. மறுநாள் இந்த யானையை பழி வாங்க வேண்டும், கொல்ல வேண்டும் என்று நாகம் முடிவெடுத்து யானை பூஜித்த அந்த இலைகளின் மேலும், மலர்களின் மேலும் மறைந்து கொண்டிருக்கின்றது. பெருமானின் திருமேனியில் அமர்ந்து அந்த நாகம் தன்னை மறைத்துக் கொண்டிருக்கின்றது. மறுநாள் வழக்கம் போல யானையானது பொன்முகலி ஆற்றின் நீரை சுமந்து வந்து சிவலிங்க திருமேனியின் மேல் அபிஷேகிக்கும் பொழுது இலைகளிலும், மலர்களிலும் மறைந்திருந்த நாகமானது கோபத்தோடு சீறி யானையின் துதிக்கையின் உள்ளே நுழைந்து விட்டது. உள்ளே நுழைந்த நாகம் தன்னுடைய விஷப்பற்களால் யானையின் மத்தகத்தின் உள்ளே சென்று குடைகின்றது. மதயானையானது பிரளய கால மேக கர்ஜனை போல பிளிறிக் கொண்டு ஓடி தாங்க முடியாமல் எங்கும் மோதுகின்றது. தன்னுடைய துதிக்கையை பூமியில் மோதியும் உதிரம் பெருகும்படி வலியுடன் மலைகளில் அடித்தும் மரங்களை எல்லாம் பெயர்த்தும், இடித்தும் விஷம் தாங்கிய பாம்பின் குடைச்சல் தீராமையால் நம்முடைய சத்துருவையும் கொன்று நாமும் இருப்பதே தீர்வு என்று கருதி கோபம் கொண்டு விரைந்து பின் சென்று துதிக்கையை முடக்கிக் கொண்டு மலையும் பூமியும் அதிரும்படி வேகமாக பாய்ந்தது. இதனால் யானை தலை பிளவுபட்டு கீழே விழுந்து விட்டது. பாம்பும் உள்ளேயே நொறுங்கி விட்டது. அப்பொழுது சிவபெருமான் உமா சகிதராய் ரிஷபாரூடராய் காட்சி தந்து தம்முடைய சாருபத்தை அளித்து சாருப முக்தியை அளித்து அந்த பாம்பையும், யானையையும் தன்னுடன் கொண்டு சென்றார். இவ்வாறு இந்த தென் கைலாயத்தில் ஸ்ரீ எனும் சிலந்தியும், காலன் எனும் பாம்பும், அத்தி என்ற யானையும் பூஜை செய்ததால் இது ஸ்ரீ காளகஸ்தி என்று திருநாமம் வழங்கலாயிற்று. அதுமட்டுமல்லாமல் நக்கீர தேவ நாயனார் இங்கே ஸ்ரீ காளகஸ்தியை வணங்கி பாடியிருக்கின்றார். கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி பெற்றிருக்கின்றார். இந்த சரிதங்களும் திருக்காளத்தி புராணத்தில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறு பல அளவிட முடியாத பெருமைகளை உடையது திருக்காளத்தி எனும் ஸ்ரீ காளகஸ்தி திருத்தலம் ஆகும். இந்த ஸ்ரீ காளகஸ்தி புராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனாரின் முற்பிறவி சரிதமும் கூறப்பட்டுள்ளது. அதனை நாம் பெரியபுராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தில் தகுந்த இடத்தில் நாம் பார்க்கலாம். இந்த புராணத்தின் நூல் பயனாக தென் கைலாயம் எனும் இந்த திருக்காளத்தி ஸ்ரீ காளகஸ்தி புராணத்தை மனம் மகிழ்ந்து நன்றாக ஓதியவர்கள், கேட்டவர்கள், இந்த புராணத்திற்கு பொருள் சொன்னவர்கள் இந்த பூலோகத்தில் வாழும் பொழுது நிலம், வீடு முதலிய செல்வங்களையும் மற்றைய அனைத்து செல்வங்களையும் பெற்று இந்த நிலத்தில் மிகவும் சிறப்பாக வாழ்ந்து பின்னர் இறைவன் வாழும் கைலாயத்தில் சேர்ந்திருப்பார்கள் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இத்துடன் திருக்காளத்தி திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை தொடர்வோம். வையகம் முழுதும் வாழ்க மாதம் மும்மாரி பெய்க செய்ய கோல் அரசன் செய்க திரு அறம் செய்வோர் ஓங்க தையலோர் பாகன் அன்பர் தரணியின் மிகவும் ஓங்க ஐயன் ஆகம நூல் கூறும் அருந்தவர் வாழ்க மிக்கே. திருச்சிற்றம்பலம்.