திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 153 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனார் இறைவனாருக்கு திருவமுது படைக்கின்றார். அது அனுசிதம் என்று நினைத்து சிவகோச்சாரியார் தினமும் ஆகமப்படி இறைவனுக்கு பூஜைகள் புரிந்து வருகின்றார். ஐந்தாவது நாள் சிவகோச்சாரியார் அன்றைய பூஜையினை முடித்துக்கொண்டு நிறைவு செய்து கொண்டு சிவபெருமானிடம் வணங்கி அவரிடம் கேட்கின்றார். என்னுடைய நாயகரே இந்த இடத்தில் இவ்வாறு அனுசிதங்கள் செய்தவர்களை நான் என்னால் பார்க்க முடியவில்லை. உங்களுடைய திருவருளினால் இந்த அனுசிதங்களை எல்லாம் நிகழாமல் இருக்கச் செய்ய வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். ஆகமம் இறைவனின் வாக்கு எனவே அது என்றும் அழியாமல் மாறுபடாமல் வேறு எந்த நூல்களாலும் மறுக்கப்படாமல் நிலைபெற்ற ஒன்று. திண்ணனார் தாம் கண்ட காட்சி அளவையினாலும் அனுமான அளவையினால் நான் அறிந்த சொன்ன அந்த உரையை கேட்ட உரை அளவையினாலும் அந்த நெறியில் திண்ணனார் பூசனை செய்தார். முனிவராகிய சிவகோச்சாரியார் இறைவனின் திருவாக்காகிய ஆகமங்களால் அறிந்த ஆகம பிரமாணத்தால் பூஜை செய்தார். திண்ணனார் தம் கரணங்கள் சிவ கரணங்களாக மாறி தம்முடைய அறிவு சிவபெருமானின் அறிவாகவே அறிந்து பூஜை செய்தார். முனிவனாராகிய சிவகோச்சாரியாரோ தம் கரணங்கள் தம்முடையவாகவே நின்று ஆகமம் அறிவிக்க தம் அறிவு கொண்டு பூஜை செய்தார். திண்ணனாரின் பூஜை இறைவன் தாமே அறிந்த பூஜை. முனிவர் செய்த பூஜை இறைவன் ஆகமங்களால் அறிவித்த பூஜை. இவை இரண்டுமே இறைவனுக்கு உகந்ததே ஆகும். முனிவராகிய சிவகோச்சாரியார் பூஜையின் பயனாக இறைவன் தம்மை தாமே அறிவிக்கும் முகத்தால் திண்ணனாரின் அன்பினை காட்டி அறிவிக்க நின்ற அந்த நிலை சிந்திக்கத்தக்கது. சிவகோச்சாரியார் கேட்கின்றார் என்னுடைய நாயகனே என்று சிவனை அழைத்து கேட்கின்றார். என்னுடைய நாயகனே என்றால் என்னை அடிமையாக உடைய தலைவனே என்று பொருள். தன்னை உணர்தல் என்றால் தம்மை உடையவராகிய தலைவனை உணர்தல் என்பது சைவ சித்தாந்தம். எனவே தம் தலைவரை உணர்ந்தவராகிய சிவகோச்சாரியார் சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். நீங்கள் என்னுடைய உயிருக்கு உயிராகிய ஆன்ம நாயகர். எனவே என்னுடைய உள்ளத்தை நீங்கள் அறிவீர்கள். உங்களது திருமுன்பு தூய்மை இருக்க வேண்டும் என்ற அந்த தூய்மை கருதியே இதனை நான் வேண்டுகின்றேன் என்று சொல்லி வேண்டுகின்றார் சிவகோச்சாரியார். இந்த அனுசிதங்களை எல்லாம் உங்களினுடைய திருவருளால் நீக்கி அருள வேண்டும் என்று பிரார்த்தனை செய்கின்றார். சிவபெருமானுடைய திருவருள் பிரேரணத்தினால் சங்கற்பத்தால் மட்டுமே இந்த அனுசிதங்கள் எல்லாம் நிகழாமல் இருக்குமே அன்றி வேறு எவற்றாலும் இல்லை என்பது இதனுடைய உட்கருத்து. இவ்வாறு சிவகோச்சாரியார் இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைத்த அன்று இரவு இது ஐந்தாம் நாள் இரவு. சிவகோச்சாரியாரும் திண்ணனாரும் காணுமாறு திருவருள் வெளிப்பட இறைவன் சங்கல்பிக்கும் திருநாள். அன்றைய இரவு சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே இறைவனாகிய சிவபெருமான் தோன்றுகின்றார். இறைவன் ஆன்மாக்களின் பக்குவம் கருதி ஆன்மாக்களின் பக்குவத்துக்கு தகுந்தவாறு சிலருக்கு நனவிலும் சிலருக்கு கனவிலும் வெளிப்பட்டு அருளுவார். அதுமட்டுமல்லாமல் ஒரு மலம் உடையவர்கள் இரு மலம் உடையவர்கள் மூன்று மலங்கள் உடையவர்கள் என்ற பாகுபாட்டின்படி முறையே தன்மையில் உள்நின்று உணர்த்தியும் அதாவது ஒரு மலம் உடையவர்களுக்கு தன்மையில் உள்நின்று உணர்த்தியும் இரு மலம் உடையவர்களுக்கு முன்னிலையில் மான் மழு நான்கு தோள்கள் நீலகண்டம் முதலியவற்றுடன் கோலம் காட்டி தோன்றியும் மூன்று மலம் உடையவர்களுக்கு படர்க்கையில் குருவாய் கனவில் நேரே வந்தும் அருள் புரிதல் உண்மை நூல்களால் அறியப்படும். இங்கு திண்ணனாருக்கு நனவிலே நேரே அருள இருக்கின்றார் ஆறாவது நாள். இப்பொழுது ஐந்தாவது நாள் இரவில் சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே வந்து அருள இருக்கின்றார். கனவிலும் தேவர்க்கு அறியாய் போற்றி நனவிலும் நாயேற்கு அருளினை போற்றி என்பது திருவாக்கு.

சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் 805வது பாடல் அன்றிரவு கனவின் கண் அருள் முனிவர் தம்பாலே மின் திகழும் சடை மௌலி வேதியர் தாம் எழுந்தருளி வன் திறல் வேடுவன் என்று மற்றவனை நீ நினையேல் நன்று அவன் தன் செயல் தன்னை நாம் உரைப்பக் கேள் என்று அவனுடைய வடிவெல்லாம் நம் பக்க அன்பென்று அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவு என்று அவனுடைய செயலெல்லாம் நமக்கு இனியவாம் என்று அவனுடைய நிலை இவ்வாறு அறி நீ என்று அருள் செய்வார். என்று 806வது பாடலிலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே சிவபெருமான் வருகின்றார். மின் திகழும் சடை மௌலி வேதியராக வருகின்றார். இது இறைவன் சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே எழுந்தருளியுள்ள கோலம். சடை முடியை உடைய வேதியராக தாமாம் தன்மை அறிவுறு கோலத்தோடு மூன்று கண்களும் திருநீலகண்டம் முதலிய அடையாளங்களுடன் வந்தார். இந்த திரு அடையாளங்களுள்ளே முதன்மை பெற்றது ஜடாமுடி சடை மௌலி எனவே அதனை மின் திகழும் சடை மௌலி என்று முதலில் வைத்து கூறுகின்றார். இறைவனின் இந்த ஜடாமுடி என்பது இவ்வாறு முதன்மை பெற்ற திருக்கோலம் எனவேதான் இறைவனுக்கு கபர்தினே நமஹ என்ற நாமம் சிவ அஷ்டோத்திரத்தில் இருக்கின்றது. இவ்வாறு சடை முடியுடன் மூன்று கண்கள் உடையவராக திருநீலகண்டத்துடன் வேதியரின் வடிவத்தில் கனவிலே வருகின்றார். சிவபெருமான் ஒருவரே பிராமணர் என்று வேதங்கள் கூறுகின்றன. தனி முதலாம் பரன் என்று பன்முறையும் துணிந்த மறைமொழியாலே பல நாளும் துதித்தவர் சிவகோச்சாரியார். அதாவது சிவகோச்சாரியார் தினமும் நிகழ்த்தும் அந்த பரார்த்த பூஜையிலே வேதங்களின் மொழிகளைக் கொண்டு இறைவனைத் துதித்தவர். எனவே சிவ பிராமணராகிய மறை முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாருக்கு அவர் சிந்தித்து துதித்தவாறே இறைவனும் வேதியர் கோலத்திலே கனவிலே வருகின்றார். சிவகோச்சாரியார் தினமும் துதி செய்யும் சிவபெருமானே தாம் என்பதை காட்டுவதற்காக ஜடை முடியும் மூன்று திருக்கண்களும் திருநீலகண்டத்தையும் அடையாளமாக வைத்து வேதியர் வடிவில் கனவிலே வருகின்றார். வந்து பின்வருமாறு சிவகோச்சாரியாருக்கு சிவபெருமான் கூறுகின்றார். நீ அவனை வேடுவன் என்று நினைக்காதே. அவன் வேடர் குலத்தைச் சேர்ந்தவன் என்ற பொழுதிலும் அவன் வேடர்களில் ஒருவனாக வைத்து எண்ணப்படுபவன் அல்ல. மற்ற மனிதர்களுள் ஒருவனும் அல்ல. அவனுடைய தன்மையே வேறு. அவனுடைய தன்மைகளை நான் சொல்கிறேன் கேள் என்று கூறி சிவபெருமான் கூறத் தொடங்குகின்றார். அவனுடைய வடிவு எல்லாம் நம் பக்க அன்பு என்று கூறுகின்றார். அதாவது திண்ணனாரினுடைய வடிவம் என்பது அன்பே வடிவமாக இருக்கின்றது. அன்பு எல்லாம் திரண்டு ஒரு உருவம் எடுத்தால் எவ்வாறு இருக்குமோ அந்த உருவமே திண்ணனார் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அடுத்து கூறுகின்றார் அவன் அறிவு எல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவு என்று கூறுகின்றார். அவனுடைய அறிவு முழுமையும் நம்மையே அறிந்தது. வேறொன்றிலும் செல்லவில்லை என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் சிவபெருமான் கூறுகின்றார் அவன் செயல் எல்லாம் நமக்கு இனிய ஆகும் என்று கூறுகின்றார். அவனுடைய செயல்கள் எல்லாம் நமக்கு இனிமை செய்த செய்வதற்காகவே ஆயின நிகழ்ந்தன என்று கூறுகின்றார். அதாவது திண்ணனார் செய்த காலையில் எழுந்து வேட்டைக்குச் செல்லுதல் அமுது கொண்டு வருதல் அமுது ஊட்டுதல் மஞ்சனம் ஆட்டுதல் பூசை மலர்களை கால் செருப்பால் மாற்றுதல் இரவிலே தூங்காமல் காவல் காத்தல் முதலிய எல்லாச் செயல்களும் நமக்கு இனியவையே. இவைகள் நமக்காக நம் பொருட்டே செய்யப்பட்டன என்று கூறுகின்றார் சிவபெருமான். திண்ணனாரின் இந்த செயல்கள் எல்லாம் நமக்கு இனியன ஆகும். இவை நாமே விதித்த ஆகம விதிப்படி இனியன அல்ல என்று கொள்ளப்பட்டாலும் அவ்வாகமங்களே அன்பினை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக விதிக்கின்றது. எனவே அன்பே உருவ

ஆகிய திண்ணனார் செய்த செயல்கள் எல்லாமே நமக்கு இனியனவே என்று கூறுகின்றார். அன்பு என்பது இச்சை அதாவது திண்ணனாரின் வடிவெல்லாம் நம்பக்கல் அன்பு என்று கூறுகின்றார். இது இச்சை. அவன் அறிவெல்லாம் நமையறியும் அறிவு என்று கூறுகின்றார். இது ஞானம். அவன் செயலெல்லாம் நமக்கு இனியன என்று கூறுகின்றார். இது கிரியை. இவ்வாறு திண்ணனாரினுடைய இச்சை, ஞானம், கிரியை என்ற மூன்றும் இறைவனிடத்தே நின்றன. இறைவனுக்காகவே நின்றன. எனவே அவனுடைய நிலைமையினை நீ அறிவாய் என்று அருள் செய்தார் சிவபெருமான். மேலும் கூறுகின்றார் அடுத்த பாடலில் உனக்கு அவன் தன் செயல் காட்ட நாளை நீ ஒளிந்திருந்தா எனக்கு அவன் தன் பரிவிருக்கும் பரிசெல்லாம் காண்கின்றாய். மனக்கவலை ஒளி என்று மாமுனிவர்க்கு அருள் செய்து புனல் சடில திருமுடியார் எழுந்தருளிப் போயினார். இது 807-வது பாடல். சிவபெருமான் திண்ணனாரின் இச்சை, ஞானம், கிரியை எல்லாம் நம்முடைய பக்கம் நிற்கின்றது. நமக்காக நிகழ்கின்றது என்று சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே சென்று சொல்லி பின்னர் மேலும் சிவகோச்சாரியாருக்கு அருள் செய்தார். நாளைக்கு நீ அந்த வேடன் காணாமல் ஒளிந்திருந்து பார். அவனுடைய செயல்களை எல்லாம் நாம் காட்டுவோம். அவன் என்மேல் எவ்வாறு அன்பு உடையவனாக இருக்கின்றான் என்ற தன்மை எல்லாம் நாம் உனக்கு காட்டுவோம். நீ அவனினுடைய அன்பின் நிலைமையை பார் நாளைக்கு. எனவே இப்பொழுது உன்னுடைய மனக்கவலை ஒழிவாயாக என்று சிவபெருமான் பெரும் முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாருக்கு அருள் செய்கின்றார் கனவிலே. சிவபெருமான் நாளை நீ ஒளிந்திருந்து பார். மறைவிடத்திலே இருந்து பார் என்று கூறினாரே அது ஆறாவது நாள். திண்ணனார் சிவகோச்சாரியாரை காணாதபடி ஆனால் சிவகோச்சாரியார் திண்ணனாரின் செயல்களை காணும்படி ஒரு மறைவான இடத்திலிருந்து பார் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். ஏனெனில் மறுநாள் குடுமித்தேவர் தன்னுடைய கண்களிலிருந்து ரத்தம் வழியக் காட்டுகின்றார் திண்ணனாருக்கு. திண்ணனார் அப்பொழுது பெரும் கோபம் கொண்டு யார் இது செய்தார் என்று தேடுகின்றார். அப்பொழுது சிவகோச்சாரியார் திண்ணனாரின் கண்ணுக்கு எதிரே அகப்பட்டால் பொல்லாதது நடந்துவிடும். எனவே இறைவன் முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாரை ஒளிந்திருந்து பார்க்குமாறு கட்டளையிட்டார் கனவிலே. மேலும் இறைவன் கனவிலே கூறுகின்றார். அவனுடைய அன்பின் தன்மைகளை எல்லாம் நாம் காட்டுவோம் நாளைக்கு நீ காண்பாய் என்று கூறுகின்றார். இறைவனின் அருட்செயல்கள் மட்டுமல்ல எல்லாவற்றையுமே கூட இறைவன் காட்டினால் மட்டுமே நம்மால் காண முடியும். இவ்வாறெல்லாம் கூறி சிவகோச்சாரியார் மிகுந்த மனக்கவலையுடன் அன்றைய சிவபூஜையில் விண்ணப்பித்து இரவிலே வந்தாரே மனக்கவலையோடு இருந்தாரே. எனவே மனக்கவலையை ஒளி என்று சிவபெருமான் கூறிவிட்டு மறைந்து அருளுகின்றார். தனக்கு உவமை இல்லாதான் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது என்ற திருக்குறளின்படி சிவகோச்சாரியார் சிவபெருமானின் திருவருளை நாடி அவனுடைய தாள்களையே சிந்தித்தார். எனவே அன்று இரவே சிவகோச்சாரியாரின் மனக்கவலை ஒழிக என்று இறைவன் அருளுகின்றார். இவ்வாறு அருள் செய்த கங்கையை திருமுடியில் உடைய சிவபெருமான் கனவில் இருந்து மறைந்து அருளினார். பகீரதனுக்காக கங்கையை தாங்கி உதவியது போல சிவகோச்சாரியாரின் மனக்கவலை நீங்குவதற்காக அருள் செய்தார் சிவபெருமான் என்பதற்காகவே புனல் சடில திருமுடியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் சிவபெருமானை அழைத்து பாடுகின்றார். வேதாத்தங்களாய் விரிந்து கிடக்கும் ஆகமங்கள் சடை என்றும் அந்த ஆகம அர்த்தங்களை விளக்கவல்ல திருவருளே கங்கை என்றும் கூறுவாரும் உண்டு. இறைவன் இவ்வாறு கனவிலே திருவருள் கொண்டு உணர்த்த கனவாகிய நிலையிலிருந்து நீங்கி விழிப்பு நிலையினை அடைகின்றார் சிவகோச்சாரியார். விழிப்பு நிலையை அடைந்த சிவகோச்சாரியார் விடியும் வரை தூங்காமல் அந்த கனவினையே நினைத்துக் கொண்டிருக்கின்றார். கனவு நிலை என்பதை சுவப்ன அவஸ்தை என்பர். விழிப்பு நிலை என்பதனை ஜாக்ரத் அவஸ்தை என்பர். ஜாக்ரத், சுவப்னம், சுஷுப்தி, துரியம், துரியாதீதம் என்பன உடலில் ஆன்மாவின் அவஸ்தை பேதங்கள் ஆகும்.

இவற்றில் முறையே புருவநடு, கழுத்து, இருதயம், நாபி, மூலாதாரம் என்ற இடங்களில் ஆன்மா தங்கும் என்றும் கூறுவர். கனவு நிலையாகிய சொப்பன அவஸ்தையில் கண்ட ஸ்தானத்தில் நின்று சூட்சும உடலின் வழி ஆன்மா தொழில் செய்யும். பின்னர் ஜாக்கிரத் அவஸ்தைக்கு வரும்பொழுது புருவ நடுவில் நின்று ஸ்தூல உடலின் வழி ஐம்பொறிகளாலும் உணர்ந்து தொழில் செய்யும். என்பது ஞான சாஸ்திரங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக நனவில் கண்ட பலவற்றையும் கனவில் மறந்தும், கனவில் கண்ட பலவற்றையும் நனவில் உணராமலும் இருப்பது உயிரின் இயல்பு. ஆனால் இங்கே அவ்வாறு இல்லாமல் கனவில் இது இறைவன் அருளியவைகள். எனவே கனவில் இறைவன் அருளியவை முழுவதும் முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாரின் நனவிலே அவர் உணர்ந்தார் என்பது இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. மேலும் நல்ல கனவை கண்டவர்கள் கனவு கண்டபின் உறங்கினால் அந்த நல்ல கனவின் பயனை இழப்பார்கள் என்பது ஒரு மரபு. மேலும் விடியல் பொழுதில் கடைசி யாமத்தில் கண்ட கனவு உடனே பலன் தரும் என்பார்கள். சிவகோச்சாரியார் கண்ட இந்த கனவும் உடனே பலன் தந்தது. எனவே இது விடியற்காலையில் கண்ட கனவு என்று ஊகிக்கப்படும். எனவே இறைவனின் திருவருளை எதிர்பார்த்து விழித்திருந்தார் என்பதும் பெறப்படும். மேலும் இரவில் நான்காவது சாமத்திற்கு பின்னரும் உறங்கக்கூடாது என்பது விதி. எனவே தாம் கண்ட கனவை நினைத்து கனவிலிருந்து விழிப்பு நிலைக்கு வந்த சிவகோச்சாரியார் இறைவனின் திருவருளை நினைத்து அதற்குப் பின் தூங்காமல் இருந்தார். மனத்திலே அற்புதம் தோன்றுகின்றது. பெருமித உணர்ச்சி உண்டாகின்றது. அந்த வேடுவரைப் பற்றி தமக்குத் தெரியாமல் இருந்ததையும் இறைவன் அருளியபடி வேடராகிய திண்ணனாரது பெருமையையும் அதனை நோக்க தமது சிறுமையையும் பிழைகளையும் அப்பிழை பாராது பொறுத்து இறைவன் அருளியவற்றையும் உணர்ந்தபொழுது சிவகோச்சாரியாருக்கு பயம் வந்தது. இந்த அற்புத உணர்ச்சியுடனும் பய உணர்ச்சியுடனும் ஆறாவது நாள் பூஜையினை சிவகோச்சாரியார் செய்கின்றார். முன்னை நாள் போலவே வந்து மூழ்கி ஏறி பூஜித்து அதாவது புனித நீர் ஆடுதலும் பூஜனைக்குரிய பூ, நீர் முதலிய பொருட்களைத் தேடுதலும் மலையேறிச் செல்லுதலும் இறைவனின் திருவருளைச் சிந்தித்த வண்ணமாகவே நிகழ்கின்றது. முன்பு போலவே சிவகோச்சாரியார் பூஜை செய்கின்றார். என்ன வித்தியாசம் எனில் இந்த ஆறாவது நாள் பூஜையிலும் கூட இதற்கு முந்தைய நாட்களில் கண்டதுபோல இறைச்சியும் எலும்பும் கல்லும் அங்கே இருக்கின்றது. ஆனால் இவற்றையெல்லாம் திருஅழகு மாற்றி மீண்டும் புனல் மூழ்கி வருதலும் பவித்திரம் செய்தலும் அதுபற்றிய பிரார்த்தனையும் சிவகோச்சாரியார் இன்று செய்யவில்லை. ஏனெனில் இறைவனின் திருவருளின் திறன் பெற்று அந்த திருவருளை எண்ணி உருகி மனம் சாந்தி அடைந்தது சிவகோச்சாரியாருக்கு. இந்த ஆறாவது நாள் பூஜைக்கு வந்திருக்கின்றாரே இது இறைவன் ஐந்தாவது நாள் இரவில் கனவிலே உணர்த்திய பின் ஆறாவது நாள் பூஜை நடக்கின்றது. இறைவன் கனவிலே என்ன சொன்னார்? வேடன் செய்யும் செயல்கள் எல்லாம் நமக்காகச் செய்பவன என்று வேடனாரின் பெருமையையும் வேடன் செய்த பூஜையின் பெருமையையும் சிவகோச்சாரியாருக்கு உணர்த்தினார். எனவே சிவகோச்சாரியார் இப்பொழுது இறைவனின் சந்நிதியில் முந்தைய நாள் திண்ணனார் செய்த அந்த இறைச்சியும் எலும்புகளும் இருக்கின்றன. இதனை அகற்றினாரா என்றால் ஆம் இதனை அகற்றினார். இன்றும் கூட அவைகளை அகற்றினார். ஆனால் எந்த பாபத்துடன் அகற்றினார் எனில் எந்த எண்ணத்துடன் அகற்றினார் எனில் இவைகளெல்லாம் திண்ணனார்

அகற்றிய இவைகள் எல்லாம் இறைவன் தமக்கு இனியன என்று கூறினாரே. எனவே இதற்கு முன் ஐந்து நாட்களும் இவைகளை அனுசிதம் என்று நினைத்து அகற்றினாரே. அதேபோல அகற்றாமல் சிவபூஜையின் முந்தைய நாள் நிர்மாலியத்தை எவ்வாறு அகற்றினாரோ அதைப்போல அகற்றினார் இந்த ஆறாவது நாள் சிவபூஜையில். இதற்கு முந்தைய நாட்களில் அவர் அகற்றியதெல்லாம் அந்த இறைச்சியும் எலும்பும் அனுசிதம் என்று நினைத்து அகற்றினார். அதற்குப்பின் பொன்முகலி ஆற்றில் நீராடி பூஜை பொருட்களை கொண்டுவந்து பவித்திரம் செய்து பூஜை செய்தார். ஆனால் இவைகளெல்லாம் தமக்கு இனியன என்று முந்தைய நாள் கனவிலே இறைவன் கூறினாரல்லவா? எனவே இப்பொழுது அவர் ஆறாவது நாளில் அந்த இறைச்சியையும் எலும்புகளையும் அகற்றுவது என்பது முந்தைய நாள் சிவபூஜையில் சாற்றிய நிர்மாலியங்களை அன்றைய நாளில் அகற்றுவது போல நினைத்து அகற்றினார். அதன்பின் அன்றைய நித்திய பூஜையினை செய்தார். அதன்பின் இறைவன் கனவிலே சொன்னதற்கு ஏற்றவாறு காலத்தினாதர்க்கு பின்புறம் இருந்த மரங்களின் மறைவில் நின்றார். சிவகோச்சாரியார் இந்த நாளில் செய்த பூஜை என்பது இதற்கு முந்தைய நாட்களில் செய்த பூஜையினை விட வேறுபட்டது. ஏனெனில் இதற்கு முந்தைய நாட்களில் அவர் மனக்கவலையோடு பூஜை செய்தார். ஆனால் இப்பொழுது ஆறாவது நாளோ இறைவன் சொன்னாரல்லவா நீ மனக்கவலை ஒழிக என்று. அதற்கேற்றவாறு இந்த ஆறாவது நாள் மனக்கவலை ஒழிந்து கவலையின்றி சாந்தி உடைய மனத்தோடு பூஜை செய்தார். இவ்வாறு நித்திய பூஜைகளை முடித்துவிட்டு காலத்தினாதர்க்கு பின்புறம் இருந்த மரங்களின் மறைவில் சிவகோச்சாரியார் நிற்கின்றார் இறைவனினுடைய ஆணையின்படி. அந்த நாளில் என்ன நடக்கின்றது என்பதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.