திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 132 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் முருகப்பெருமானின் திருவருளால் கண்ணப்ப நாயனார் திரு அவதாரம் நிகழ்கின்றது. அதை விவரிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். கானவர் குலம் விளங்க கண்ணப்ப நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார். கானவர் என்பவர்கள் வேட்டுவர் குறிஞ்சி நில மக்கள். கண்ணப்ப நாயனாரை தன்னிடம்பெற்றதால் அந்த வேடர் குலம் விளக்கம் பெற்றது. ஒரு மகான் ஒரு பெரியார் ஒரு குலத்தில் அவதாரம் செய்தால் அவரால் அந்த குலம் முழுவதும் விளக்கம் அடைந்து உய்யும் என்பது நம்முடைய ஆன்றோர்களின் துணிபு. திருவண்ணாமலை கார்த்திகை ஜோதி தரிசித்தவரின் கோத்திரத்தில் 21 தலைமுறைக்கு முக்தி வரம் கொடுப்போம் என்றார் என்பது அருணாச்சல புராணம். எனவே ஒரு குலத்தில் ஒருவர் கார்த்திகை ஜோதியை திருவண்ணாமலையில் தரிசித்தார் என்றால் அவருடைய கோத்திரத்தில் இருக்கும் 21 தலைமுறைக்கும் அவரால் முக்தி கிடைக்கின்றது. எனவே ஒரு பெரியவர் ஒரு குலத்தில் அவதாரம் செய்தால் அவரால் அந்த குலமே விளக்கம் அடையும் உய்யும் என்பது நம்முடைய ஆன்றோர் மரபு. முருகப்பெருமானின் திருவருளினால் தத்தை என்பவரிடம் கர்ப்பம் உண்டாகின்றது. அதனால் அந்த குலமே மகிழ்ச்சி கொள்கின்றது. கர்ப்பம் உண்டானதால் இந்த கர்ப்பம் நல்லபடியாக நிலைத்து நல்லபடியாக குழந்தை பிறக்க வேண்டும் என்று ஒவ்வொரு மாதத்திலும் அதற்குரிய பலிகளை அந்த வேட்டுவர் குல மக்கள் செய்து வருகின்றனர். பொதுவாகவே நம்முடைய மரபிலே ஒரு வீட்டில் ஒரு பெண்ணுக்கு கர்ப்பம் உண்டானால் இதேபோன்று மாதங்கள் தோறும் அந்த கர்ப்பம் நன்றாக வளர வேண்டும் என்ற பிரார்த்தனையுடன் பல்வேற விதமான வேண்டுதல்களும் பூஜைகளும் நடத்துவது வழக்கமாக இருந்தது. ஏனெனில் உள்ளே உண்டான கர்ப்பத்தில் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் ஒவ்வொரு தீங்கு விளைவதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம். எனவே அந்தந்த மாதத்தில் அந்தந்த மாதத்திற்குரிய தீமைகள் எதுவும் அந்த கர்ப்பத்தை அணுகாதபடி இறைவன் அந்த கர்ப்பத்தை காத்து வர வேண்டும் என்று கர்ப்பம் தரித்தவரும் அவரைச் சார்ந்தவர்களும் வேண்டுவது மரபு. திருவாசகத்திலும் கூட போற்றித் திரு அகவலில் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் அந்த கர்ப்பம் சந்திக்கும் தீங்குகளை எல்லாம் பட்டியலிட்டு இந்த தீங்குகளில் இருந்தெல்லாம் பிழைத்து வந்திருக்கின்றோம் என்று பாடுகின்றார். மானுடப் பிறப்பில் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்து ஒருமதி தான்றியில் இருமையில் பிழைத்தும் இருமதி விளைவின் ஒருமையில் பிழைத்தும் மும்மதி தன்னுள் அம்மதம் பிழைத்தும் ஈரிரு திங்களில் பேரிருள் பிழைத்தும் அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் ஆறு திங்களில் ஊரலர் பிழைத்தும் ஏழு திங்களில் தாழ் புவி பிழைத்தும் எட்டு திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் ஒன்பதில் வருதரு துன்பமும் பிழைத்தும் தக்க தசமதி தாயொடு தான்படும் துக்க சாகரத் துயரிடைப் பிழைத்தும் என்பது போற்றித் திரு அகவல். இதனுடைய விளக்கத்தைப் பார்ப்போம். முதலில் மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார் மானுடப் பிறப்பினுள் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். தாயின் கர்ப்பபையின் உள்ளே புழுக்கள் எனும் கிருமிகள் இடும் போரிலே சிதைவுபடாமல் அந்த கர்ப்பம் தப்பித்து வருகின்றது. தாயும் தந்தையும் ஒருங்கே புணரும்போது தந்தையின் உடம்பிலிருந்து வெளிப்பட்ட வெண்பாலில் உள்ள உயிரினங்கள் தாயின் கருப்பையில் சென்ற அளவில் அந்த கருப்பையில் உள்ள செம்பாலில் உள்ள தாயின் கருவினோடு ஒன்று சேர்வதற்காக செய்யும் போரில் ஒரு உயிர் தன் உடன் வந்த மற்ற எல்லா உயிர்களையும் புறத்தே தள்ளிவிட்டு தான் மட்டும் சிதைவுபடாமல் அந்த தாயின் கருவினில் சென்று தாயின் கருவோடும் ஒன்றுகின்றது அல்லவா? இவ்வாறு தன்னுடன் போட்டியாளராக வந்த பல்வேறு உயிரினங்களை தள்ளிவிட்டு ஒரே ஒரு உயிர் தாயின் கர்ப்பப்பையில் உள்ளே கருவினோடு சென்று ஒன்றுகிறது. இதைத்தான் முதலில் குறிப்பிடுகின்றார் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்தும் என்று. அடுத்ததாக முதல் மாதத்தில் உண்டாகும் அந்த துன்பத்தினைப் பற்றி கூறுகின்றார். ஒருமதி தான்றியின் இருமையில் பிழைத்தும்

என்று கூறுகின்றார். அதாவது முதலாவது மாதத்தில் ஒரு தான்றிக்காயின் அளவில் தாயின் கர்ப்பப்பையின் உள்ளே அந்த கர்ப்பம் இருக்கின்றது. இப்பொழுது இந்த கர்ப்பத்திற்கு என்ன தீங்கு நேரலாம் என்றால் தாயின் சக்தியும் தந்தையின் சக்தியும் நன்றாக ஒன்றுபடாமல் வேறுபாட்டோடு இருக்குமாயின் அங்கே அந்த கர்ப்பத்திற்கு தீங்கு நேரிடும். கர்ப்பம் பிறழ்ந்து போகவும் வாய்ப்பு இருக்கின்றது. இதைத்தான் ஒருமதி தான்றியில் இருமையில் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இனி அடுத்ததாக இரண்டாவது மாதத்தில் என்ன தீங்கு நேரலாம்? எந்த தீங்கிலிருந்து நாம் தப்பிப் பிழைக்கின்றோம் என்று மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார். இருமதி விளைவின் ஒருமையில் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இதன் விளக்கம் என்ன எனில் இரண்டாவது மாதத்தில் நாதமும் பிந்தவும் ஒன்றுபட்டு விளைந்த அந்த இடத்தில் எஞ்சிய பிந்து உட்புகுதலால் உள்ளாகும் ஒருவகை கேட்டிலிருந்து அந்த கர்ப்பம் தப்பிக்கின்றது. ஒரு தந்தையின் கருவும் தாயின் கருவும் ஒன்றுபட்ட இடத்திலும் கூட அதனுள் பிற ஆண் கருக்கள் உள்ளே புகுந்து தீங்கு செய்யுமாயின் அந்த கரு சிதைய வாய்ப்பு இருக்கின்றது. இதனை தடுப்பதற்கு தாயின் தாய் கருவின் வாய் அடைபடுதல் வேண்டும். இந்த சமயத்தில் நோய், மயக்கம் முதலிய காரணங்களால் அல்லது மற்றும் பிற காரணங்களால் ஆணின் கரு தாயின் கர்ப்பப்பையில் உள்ளே புகுந்தால் ஏற்கனவே இருக்கும் அந்த கருவிற்கு ஆபத்தாக மாறும் அந்த வாய்ப்பும் இருக்கின்றது. எனவே இத்தகைய துன்பத்திலிருந்து பிழைத்தும் என்று மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாடுகின்றார். போற்றிப் பஃறொடையிலும் இதேபோல ஒரு பாடல் வருகின்றது. எப்பிறப்பும் முன்செய் இருவினையால் நிச்சயித்து பொற்புடைய தந்தை தாய் போகத்துள் கர்ப்பமாய் புல்லில் பனிபோல் புகுந்து வலைக்கு உட்படுங்கால் எல்லைப்படா உதரத் தீண்டிய தீ பல்வகையால் அங்கே கிடந்த அனாதி உயிர் தம்பசியால் எங்கேயுமாக எடுக்கும் என வெம்கும்பி காயக் கருக்குழியில் காத்திருந்தும் இது போற்றிப் பஃறொடை எனும் சாத்திரத்தில் உள்ள 13 முதல் 19-வது வரிகள் வரை உள்ள பாடல். இது இருமதி விளைவின் ஒருமையில் பிழைத்தும் என்ற சொற்றொடரின் பொருள். அடுத்ததாக மூன்றாவது மாதத்தில் என்ன ஆபத்திலிருந்து நாம் பிழைத்து வந்திருக்கின்றோம் என்று மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாடுகின்றார். மும்மதி தன்னில் அம்மதம் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். மேலே சொன்னவாறு கருக்கள் ஒன்றுபட்டு அதன் வாயிலும் அடைபட்டு கரு வளரும்போது கரு வளர்வதற்காக தாயின் மதநீர் அந்த கர்ப்பையின் உள்ளே சுரக்கும். அவ்வாறு சுரக்கும் மதநீர் வேண்டிய அளவில் சுரக்க வேண்டும். அவ்வாறு இல்லாமல் அது மிகுதியாக சுரந்தால் கருவாய் திறந்து கருச்சிதைவு வருவதற்கு வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன. இது மூன்றாவது மாதத்தில் அந்த கர்ப்பத்திற்கு வரும் சோதனை அல்லது துன்பமாகும். இதனில் இதனிலிருந்தும் நாம் தப்பிப் பிழைத்திருக்கின்றோம் என்று சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக நான்காவது மாதத்தினைப் பற்றி பாடுகின்றார். ஈர் இரு திங்களில் பேர் இருள் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். நான்காவது மாதத்தில் கருப்பையின் உள் சுரந்த மதநீர் கரு வளர்வதற்கு வேண்டிய பகுதி போக மிகுதியாக இருக்கின்ற அந்த பகுதியானது கழிவு ஆகி கருப்பு நிறத்தோடு கிடக்கும். அந்த கருப்பு நிறம் தோடு இருக்கும் அது மிகுந்தால் அதிகமாக ஆகிவிட்டால் அதன் நச்சுத்தன்மையால் கர்ப்பத்திற்கு பாதிப்பு உண்டாக வாய்ப்புகள் அதிகம். இதைத்தான் ஈர் இரு திங்களில் பேர் இருள் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இருள் என்றால் கருப்பு அல்லவா? அடுத்ததாக ஐந்தாவது மாதத்தில் அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். ஐந்தாவது திங்களில் ஐந்தாவது மாதத்தில் கருப்பையில் பெருகும் மதநீரும் அதன் கழிவாகிய அந்த கரிய பகுதியும் மிகுந்துவிட்டால் அவற்றுள் கிடக்கும் கரு பிழைத்தல் அரிது. எனவே அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இனி ஆறாவது மாதத்தில் ஆறு திங்களில் ஊறு அலர் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். ஆறாவது மாதத்தில் பிண்டமாக இருந்த கருவு கை முதலிய உறுப்புகள் நன்றாக வளரும். அப்பொழுது அந்த கரு வளர்தலால் அதற்கு ஏற்றவாறு கர்ப்பப்பை விரிவாக வேண்டும். இவ்வாறு விரிவடை

வளர்வதற்கு கருப்பை இடம் கொள்ளாமல் இருந்தால் அப்பொழுதும் அந்தக் கருவுக்கு பாதிப்பு வரும். அதிலிருந்து தப்பியதைத்தான் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் ஆறு திங்களில் ஊரலர் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். அடுத்ததாக ஏழு திங்களில் தாழ்புவி பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இது ஏழாவது மாதத்தில் வர வாய்ப்பு இருக்கின்ற துன்பம். ஏழாவது மாதத்தில் ஏறக்குறைய கருவின் உறுப்புகள் அனைத்தும் அமையப்பெற்று வளர்ந்திருக்கும். அதனால் ஒருவேளை அந்தக் கருவினைத் தாங்க மாட்டாமல் கருவாய் திறப்பதாலும் அந்தக் கருவிற்கு பாதிப்பு வர வாய்ப்பு இருக்கின்றது. அதிலிருந்து தப்பியமையைத் தான் ஏழு திங்களில் தாழ்புவி பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள். அடுத்ததாக எட்டாம் திங்களில் வரும் துன்பத்தை எட்டாம் திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். கஷ்டம் என்ற சமஸ்கிருத வார்த்தையே தமிழில் கட்டம் என்று வருகின்றது. எட்டாவது மாதத்தில் கரு மிக விரைவாக வளர்வதாலும் அதனை வளர்ப்பதற்கு சுரந்த மதநீரின் கழிவு மலம் மிகுதியாக சேர்வதாலும் தாய் உண்ணும் உணவின் அடர்ச்சியாலும் அதனால் நெருங்குண்டு அந்தக் கரு வருத்தமுறுவதாலும் இந்தத் துன்பங்களிலிருந்தெல்லாம் தப்பியதைத்தான் எட்டு திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் என்று மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக ஒன்பதாவது மாதத்தில் வரும் துன்பத்தினை ஒன்பதில் வருதரு துன்பமும் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். ஒன்பதாவது மாதத்தில் முன் சொன்னவற்றின் மிகுதியாக வரும் துன்பங்களிலிருந்து தப்புதலை இவ்வாறு அவர் கூறுகின்றார். பத்தாவது திங்கள் அதாவது பத்தாவது மாதம் என்பது கரு உயிர்த்ததற்குத் தகுந்த காலம். எனவே தக்க தசமதி தாயொடு தான்படும் துக்க சாகர துயரிடைப் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். பத்தாவது மாதத்தில் தன்னைப் பெறுகின்ற தாய் அடையும் கடல் போன்ற பெரும் துன்பத்திலும் மற்றும் கருவாகிய தான் குழந்தையாக வெளியே வரும்போது வரும் துன்பத்திலிருந்து தப்பியும் என்று பாடுகின்றார். இவ்வாறு ஒரு குழந்தை கருவினில் உண்டாகி உலகத்தில் பிறக்கும் அந்தக் காலம் முழுவதும் அது எந்தெந்தத் துன்பங்களிலிருந்தெல்லாம் தப்பிப் பிழைத்து வருகின்றது என்பதை மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் போற்றித் திருஅகவலில் பாடியிருக்கின்றார். மானுடப் பிறப்பினுள் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்தும் ஒருமதி தான்றியின் இருமையில் பிழைத்தும் இருமதி விளைவில் ஒருமையில் பிழைத்தும் மும்மதி தன்னுள் அம்மதம் பிழைத்தும் ஈரிரு திங்களில் பேர் இருள் பிழைத்தும் அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் ஆறு திங்களில் ஊரலர் பிழைத்தும் ஏழு திங்களில் தாழ்புவி பிழைத்தும் எட்டு திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் ஒன்பதில் வருதரு துன்பமும் பிழைத்தும் தக்க தசமதி தாயொடு தான்படும் துக்க சாகர துயரிடைப் பிழைத்தும் என்றெல்லாம் பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் போற்றித் திருஅகவலில். இதோடு மட்டும் நிறுத்திவிடாமல் குழந்தை பிறந்த பின்பு ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் அது அடையும் துன்பங்களையும் தொடர்ந்து பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள். ஆனால் அவற்றின் விளக்கமெல்லாம் தற்பொழுது நாம் பெரியபுராணத்தில் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் பகுதிக்கு அப்பாற்பட்ட பகுதிகள். ஏனெனில் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் அல்லவா தத்தையின் கர்ப்பம் எந்தவிதத் துன்பமும் இன்றி நன்றாக வளர வேண்டும் என்று அந்த வேட்டுவர்கள் ஒவ்வொரு மாதமும் வரும் துன்பத்திலிருந்து அந்தக் கருவினைக் காப்பதற்காக ஒவ்வொரு மாதத்திலும் வழிபாடு நடத்துகின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார்கள் அல்லவா. எனவேதான் அதனோடு தொடர்புடைய இந்தத் திருவாசகப் பகுதியை நாம் சிந்தித்தோம். குழந்தை பிறந்த பின்பும் அதற்கு வரும் துன்பங்களையெல்லாம் பட்டியலிட்டுக் காட்டும் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் போற்றித் திருஅகவலில் மற்றைய பகுதிகளை அன்பர்கள் அங்கே கண்டு தெரிந்து கொள்ளலாம். இவ்வாறு தத்தையின் கர்ப்பம் ஒவ்வொரு மாதமும் அழகாக வளர முன் செய்த தவத்தினால் தத்தை அழகான ஆண் குழந்தையை ஈன்று எடுக்கின்றாள். முருகப்பெருமானின் திருவருளினாலே கண்ணப்பதேவ நாயனார் அங்கே திருஅவதாரம் செய்திருக்கின்றார். தொடர்ந்து கண்ணப்பதேவ நாயனார் எவ்வாறெல்லாம் வளர்ந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.