திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 125 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் ஒன்பதாவது புராணமாய் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 181 திருப்பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை விவரிக்கின்றார். முதலில் தொகை நூல் பின்னர் வகை நூல் பின்னர் விரிநூல் ஆகிய பெரியபுராணம் என்று பார்த்து வருகின்றோம் அல்லவா? அதன்படி முதலில் தொகை நூலில் கண்ணப்ப நாயனாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்ன கூறி இருக்கின்றார் என்று பார்ப்போம். திருத்தொண்டர் தொகையில் இரண்டாவது பாடல் இலைமலிந்த வேல் நம்பி எறிபத்தர்க்கு அடியேன் ஏனாதி நாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மூன்றாவதாக கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று பாடியிருக்கின்றார். எனவே கண்ணப்ப நாயனாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடிய சொற்றொடர் என்பது கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்பது ஆகும். இதன் பொருளை இப்பொழுது சிந்திப்போம். கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியது. கண்ணப்ப பெருமானுக்கு அடைமொழியாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுவது கலைமலிந்த சீர் நம்பி என்பது ஆகும். முதலில் கண்ணப்பர் என்ற சொல்லின் பொருளை பார்க்கலாம். கண்ணப்பர் என்ற இந்த நாமமானது இறைவன் திண்ணனாருக்கு அருளியது. திண்ணனார் இறைவனுக்கு தம்முடைய கண்ணை இடந்து அப்பிய காரணத்தால் இறைவன் திண்ணனாருக்கு வழங்கிய திருப்பெயரே கண்ணப்பர் என்பது ஆகும். இந்நாயனாருக்கு பெற்றோர்கள் இட்ட பெயர் திண்ணனார் என்பது ஆகும். இனி கண்ணப்ப நாயனாருக்கு அடைமொழியாக கலைமலிந்த சீர் நம்பி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். நம்பி என்றால் ஆண்களில் சிறந்தவன் என்று பொருள். மாறிலாய் நிற்க என்று இறைவனானவர் கண்ணப்ப நாயனாரை தம்முடைய வலது பக்கத்தில் எப்பொழுதும் நிற்குமாறு அருளியிருக்கின்றார். ஆடவர்களிலெல்லாம் சிறந்தவன் என்று கண்ணப்ப நாயனாரின் மக்கள் அவரை கொண்டாடினர். இந்த காரணங்களை பற்றியே நம்பி என்று கண்ணப்ப நாயனாருக்கு அடைமொழி கொடுக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நம்பி ஆகிய கண்ணப்பர் எப்படிப்பட்டவர் எனில் கலைமலிந்த சீர் நம்பி என்று அழைக்கப்படுகின்றார். இதனுடைய பொருள் கலைகள் எல்லாவற்றிலும் மேம்பட்டு விளங்கும் சிறப்பினை பெற்ற தலைவன் என்பது ஆகும். கலைமலிந்த சீர் என்றால் எல்லா நூல்களினாலும் விதந்து பேசப்பட்ட சிறப்பு என்று பொருள். மலிதல் என்றால் மேம்பட்டு நிறைதல் என்று பொருள். இங்கு சீர் என்பது அன்பின் சிறப்பினை குறிக்கின்றது. எனவே இதனுடைய பொருள் எல்லா நூல்களினாலும் விதந்து பேசப்பட்ட அன்பின் சிறப்பு மிகவும் நிறைந்த கண்ணப்பனார் என்பது ஆகும். அன்பு என்பது இவ்வுலக வாழ்க்கைக்கும் தேவையானது. அதுமட்டுமல்லாமல் வீடுபேற்றுக்கும் தேவையாக இருக்கின்றது. அன்பு இல்லாமல் இவ்வுலக வாழ்வும் சிறப்பாக அமையாது. வீட்டுலக வாழ்வும் சிறப்பாக அமையாது. இதுதான் எல்லா நூல்களின் முடிந்த முடிவு. அப்படிப்பட்ட அன்பின் பிழம்பாகவே நின்றவர் நம்முடைய கண்ணப்ப நாயனார். எனவேதான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு பாடுகின்றார் கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று. எனவே இதன் பொருள் கலைகள் யாவற்றிலும் மேம்பட்டு விளங்கும் சிறப்பினை பெற்ற தலைவராகிய கண்ணப்ப நாயனாருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் எவ்வாறு கண்ணப்ப நாயனாரை பாடியிருக்கின்றார் என்று பார்ப்போம். அந்த பாடல் நிலத்தில் திகழ் திருக்காளத்தியார் திரு நெற்றியின் மேல் நலத்தில் பொழிதரு கண்ணில் குருதி கண்டு உள் நடுங்கி வலத்தில் கடுங்கணையால் தன் மலர் கண் இடந்து அப்பினான் குலத்தில் கிராதன் நம் கண்ணப்பனாம் என்று கூறுவரே. இது வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி

அடியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் கண்ணப்ப நாயனாரைப் பற்றி எழுதிய பாடல். இதன் பொருள் பூவுலகத்தில் சிறந்து விளங்கும் திருக்காளத்தி இறைவரது நலத்தை தரும் திருக்கண்ணில் குருதி பொழியக் கண்டு மனம் நடுங்கி அம்பினாலே தன்னுடைய வலது கண்ணை தோண்டி அப்பியவர் வேடர் குலத்தில் உதித்த கண்ணப்பராம் என்று சொல்வர் பெரியோர். என்பதாகும். இனி நாம் விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் என்பது தம்முடைய கண்ணை இடந்து இறைவனது கண்ணிலே அப்பியதால் கண்ணப்பர் என்று பெயர் பெற்ற நாயனாரது வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. வரிசை முறையால் இலைமலிந்த சருக்கத்தில் மூன்றாவதாகிய கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். 181 திருப்பாடல்களில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக பாடியிருக்கின்றார். புராணத்தை தொடங்கும் பொழுதே சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் என்று தொடங்குகின்றார். திருக்காளத்தி என்ற திருத்தளத்திற்கு அடைமொழியாக திரிபுரங்களையும் எரித்த வேத வாய்மை காவலராகிய சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் திருக்காளத்தி என்று பாடத் தொடங்குகின்றார். இறைவனான சிவபெருமான் மூன்று புரங்களையும் தன்னுடைய சிரிப்பால் எரித்தவர். அவர் வேத வாய்மை காவலர் ஆவார். வேத வாய்மை என்றால் என்ன? முதலில் வாய்மை என்றால் என்ன என்று பார்த்துவிட்டு பின்னர் வேத வாய்மை என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். வாய்மை என்றால் வாயின் தன்மை என்று பொருள். அது சத்தியத்தினை பேசுதல் என்று பொருளைத் தரும். சத்தியம் என்பதனை உள்ளத்தில் நினைத்து ஒழுகும் அந்த தன்மைக்கு உண்மை என்று பொருள். அந்த சத்தியத்தினை வாயாரப் பேசுதல் தன்னுடைய வாக்கிலே சத்தியத்தைப் பேணுதல் என்பதற்கு வாய்மை என்று பொருள். இவ்வாறு உள்ளத்திலே நினைத்து ஒழுகியும் வாக்கிலே சத்தியத்தைப் பேணியும் பின்னர் நம்முடைய உடம்பினைக் கொண்டு செய்யும் அந்த சத்தியத்திற்கு பெயராக மெய்ம்மை என்ற பெயர் வழங்கி வருகின்றது. இவ்வாறு சத்தியத்தை மனத்தால் நினைப்பது உண்மை என்றும் வாக்கில் பேசுவதை வாய்மை என்றும் உடம்பால் செய்வதை மெய்ம்மை என்றும் தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன. சத்தியம் என்றால் என்றும் அழியாதது என்று பொருள். இந்த வாய்மையின் காவலராக இறைவன் இருக்கின்றார். இறைவன் இந்த சரிதத்தில் தன்னுடைய நின்மலமாகிய சக்தி திருமேனியில் கண் போலவும் அதில் குருதி வழிவது போலவும் காட்டினார். இவ்வாறு இல்லாதவற்றை உள்ளது போல காட்டியவரை வாய்மை காவலர் என்று ஏன் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அழைக்கின்றார் எனில் இவை யாவும் கண்ணப்ப நாயனாரின் உண்மையை காட்ட எழுந்தவை. எனவே அது வாய்மையே என்று அழைக்கப்படும். கண்ணப்ப நாயனாரின் உண்மையை காட்ட எழுந்தது. எனவே இறைவன் இங்கே வாய்மை காவலன் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் அழைக்கப்படுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் இறைவன் வேத வாய்மை காவலர் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார். வேதங்களால் விதிக்கப்பட்டவைகள் அறம் மற்றும் வாய்மை ஆகும். அறம் அல்லது தர்மம் என்பதன் குறியீடாக தர்ம விடை அதாவது தர்ம நந்தியின் மேல் இறைவன் எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறு தர்ம நந்தியில் எழுந்தருளி வாய்மையைக் காக்கின்றார். வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட வாய்மையைக் காக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். வேதங்கள் சத்தியம் வத என்றும் தர்மம் சர என்றும் கூறுகின்றன அல்லவா? சத்தியம் வத என்றால் உண்மையை பேசு என்று பொருள். அழியாததை பேசு என்று பொருள். இவ்வாறு கூறும் வேதங்களை இறைவன் காக்கின்றார். எனவே அவர் வேத வாய்மை காவலர் ஆகின்றார். அடுத்ததாக வேதங்கள் கூறுவது தர்மம் சர என்பது ஆகும். அதாவது நீ தர்மத்தின் வழியில் நடக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. இவ்வாறு வேதங்கள் உண்மையை பேச நமக்கு கூறுகின்றன. தர்மத்தின் வழியில் நடக்கும்படி கூறுகின்றன. இவ்வாறு கூறும் வேதங்களுக்கு இறைவன் காவலன். அதுமட்டுமல்லாமல் வேதங்களில் கூறப்பட்ட இந்த அறங்களுக்கும் இறைவனே காவலன். ஊழிகள் தோறும் யுகங்கள் தோறும் தர்மமானது குறைந்து கொண்டே வந்து பின் சங்கார காலத்தில் தர்ம தேவதையானது நந்தியாக மாறி இறைவனை தாங்கி இருக்கின்றது அல்லவா? எனவேதான் தர்மத்தின் காவலனாய்

குறிப்பாக வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட தர்மங்களின் காவலனாக இறைவனே இருக்கின்றான் என்பதனால் வேத வாய்மை காவலர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே கூறுகின்றார். இவ்வாறு வேத வாய்மை காவலராகிய இறைவன் சிவபெருமான் திருக்காளத்தி எனும் திருத்தலத்தில் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இந்த திருக்காளத்தி திருத்தலத்தில் முக்தியை பெற்றவர் நம்முடைய கண்ணப்ப நாயனார். திருக்காளத்தி என்றால் சிலந்தியும் காலன் எனும் பாம்பும் அத்தி என்ற யானையும் பூஜித்து பேரு பெற்றதால் இந்த தளத்திற்கு திருக்காளத்தி என்ற பெயர் வந்தது. இந்த திருக்காளத்தியிலே கண்ணப்ப பெருமான் இறைவனை வழிபட்டு ஆறே நாளில் முக்தி பெற்றார். எனவேதான் கண்ணப்ப நாயனாரை திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் கூறுகின்றார். இனி நாம் நம்முடைய மரபுப்படி நம்முடைய வழக்கப்படி திருக்காளத்தி புராணத்தின் செய்திகள் மூலம் திருக்காளத்தியின் தலப்பெருமையையும் தல விசேஷங்களையும் சிந்தித்துவிட்டு பின்னர் கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.