திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 126 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி அடைந்த தலம் திருக்காளத்தி என்பது ஆகும். திருக்காளத்தி என்பது தொண்டை நாட்டில் உள்ள தேவாரம் பாடல் பெற்ற சிவஸ்தலங்களுள் ஒன்று. இந்த ஸ்தலம் முன்பு தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இப்பொழுது ஆந்திர மாநிலத்தில் சித்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஸ்தலத்திற்கு தட்சிண கைலாசம் அல்லது தென் கைலாயம், தென் கைலை, திருக்காளத்தி, ஸ்ரீ காளஹஸ்தி அல்லது சீ காளத்தி, காளத்தி, சிவானந்தகிரி, சிவானந்த ஐக்கிய நிலையம், விஞ்ஞான க்ஷேத்திரம், கண்ணப்பபுரம், மும்முடிச்சோழபுரம் முதலிய பல்வேறு திருநாமங்கள் உள்ளன. பெரும்பாலான மகாபுராணங்களும் உபபுராணங்களும் மற்ற ஸ்தல புராணங்களிலும் இந்த தலத்தின் மகிமை சொல்லப்பட்டுள்ளன. பழங்காலத்தில் தொண்டை நாட்டில் உள்ள கோட்டங்களுள் ஒன்றாகிய திருவேங்கட கோட்டத்து அமைந்துள்ள தொண்டைமான் பேராற்றூர் நாட்டு மும்முடிச்சோழபுரம் என்றும் ஆற்றூர் வளநாட்டு மும்முடிச்சோழபுரம் என்றும் கல்வெட்டுக்களில் இந்த தலம் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஸ்தலம் விராட் புருஷனுடைய விசுத்தி ஸ்தானம் என்று வழங்கப்படுகின்றது. எனவே ஆறு ஆதார ஸ்தலங்களுள் திருக்காளஹஸ்தியும் ஒன்று. மற்றும் பஞ்சபூத ஸ்தலங்களுள் வாயு ஸ்தலம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பஞ்சாக்ஷர ஜப சித்தியை விரைவில் தந்தருளும் ஸ்தலம் இது. சிவஞானத்தை அளிக்கவல்ல ஸ்தலங்கள் நான்கனுள் இந்த ஸ்தலமும் ஒன்று. சிவஞானத்தை அளிக்கவல்ல ஸ்தலங்கள் என்று புகழப்படும் ஸ்தலங்கள் நான்கு. அவை காசி, சிதம்பரம், விருத்தாச்சலம், காளஹஸ்தி என்பன. சிவஞானத்தை கொடுக்கும் இந்த நான்கு ஸ்தலங்களில் ஒன்றாக ஸ்ரீ காளஹஸ்தி விளங்குகின்றது. திருக்காளத்தி புராணம், சீ காளத்தி புராணம் முதலிய இந்த தலத்து புராணங்களில் இந்த தல மகிமையும் தீர்த்த விசேஷமும் வழிபட்டுப் பேறு பெற்றவர்களுடைய மேம்பாடுகளும் சரிதங்களும் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. இந்த தலத்தில் ஸ்தல விநாயகர் இருவர் பஞ்ச சந்தி விநாயகர் எனவும் ஐஞ்சந்தி விநாயகர் எனவும் கூறப்படும் விநாயகர் ஒருவர். பின்னர் பாதாள கணபதி. இவ்வாறு ஸ்தல விநாயகர்கள் இருவர். இந்த திருத்தலத்தில் சுவாமியின் திருநாமங்கள் தென் கைலை நாதர், திருக்காளத்தி நாதர், ஐங்குடுமி தேவர், ஐந்து கொழுந்து, குடுமி தேவர், ஆரா அமுது, கணநாதர், கல்லால் அடியார் கல்லால் அடியில் கரும்பு, மருந்து, மலைமேல் மருந்து, காபாலி, காளத்தி, காளத்தி கற்பகம், ஜோதி விடங்கர், பொன்முகரித்துறைவர் என்பவை. இங்கே அம்பிகையின் திருநாமங்கள் ஞானப்பிரசுன்னாம்பிகை, ஞானப்பூங்கொதை, ஞானக்கொழுந்து, ஞானசுந்தரி, ஞானப்பேரொளி, சிட்புட்பகேசி, வண்டார் குழலால் முதலியன. ஸ்தல விருட்சங்கள் அகண்ட வில்வம், கல்லால மரம். இத்தளத்திற்குரிய நதி பொன்முகரி. இது ஸ்வர்ணமுகி என்றும் கூறப்படும். இது இந்த தளத்தில் வடக்கு முகமாக உத்தரவாகினியாக செல்வதால் மிகவும் சிறந்ததாக கூறப்படுகின்றது. இங்கே உள்ள மற்ற தீர்த்தங்கள் பிரம்ம தீர்த்தம், சரஸ்வதி தீர்த்தம், இந்திர தீர்த்தம் அல்லது வஜ்ரதாரை, மாயூர தீர்த்தம், ருத்ர தீர்த்தம், மார்க்கண்ட தீர்த்தம், ஹரஹர தீர்த்தம், மகாமோகினி தீர்த்தம், மணிகர்ணிகை தீர்த்தம், பகவதி தீர்த்தம், பைரவ தீர்த்தம், மாகாள தீர்த்தம், மாகாளி தீர்த்தம், மூக தீர்த்தம் முதலியன. இந்த தலத்தை சூழ்ந்துள்ள மலைகள் கனகதுர்க மலை, குமாரகிரி, இந்திரகிரி, நீலகிரி, சித்திகிரி என்பன. இங்கே உள்ள பீடங்கள் இரண்டு. ஆகம பீடம், வைதீக பீடம். இதில் முதலாவதாகிய ஆகம பீடம் திருக்காளத்தி நாதருக்கு உரியது. இரண்டாவதாகிய வைதீக பீடம் தட்சிணாமூர்த்திக்கு உரியது. இந்த தலத்தில் உள்ள வேறு கோயில்கள் பகவதி கோயில், இந்திரநாதர் கோயில், மணிகர்ணிகேஸ்வரர் கோயில், காலபைரவர் கோயில், ஆயிரலிங்கப் பெருமான் கோயில் அதாவது சகஸ்ரலிங்கப் பெருமான் கோயில், மூகேஸ்வரர் கோயில், மகிஷாசுரமர்த்தினி கோயில், மார்க்கண்டேஸ்வரர் கோயில், யக்ஷேஸ்வரர் கோயில் முதலியன. இங்கே வழிபட்டுப் பேறு பெற்றோர் திருமால், திருமகள், பிரம்மதேவன், சரஸ்வதி, சிலந்தி, காளன் எனும் பாம்பு, யானை, பிரம்ம ரிஷிகளாகிய சனகாதிகள், ஸ்வேதாஸ்வதரர் இறுதியாக உள்ள 112 தேவரிஷிகள்,

ரோமசர், அகஸ்தியர், வசிஷ்டர் முதலிய மகரிஷிகள், அஷ்டதிக் பாலகர்கள், யோகினியாகிய நீலா முதலியோர், அக்னிபிரபன் முதலிய அசுரர்கள், மணிமான் முதலிய யக்ஷர்கள், ஆதிசேஷன் முதலிய நாகர்கள், முசுகுந்தன் முதலிய அரசர்கள், சங்கப்புலவராகிய நக்கீர தேவர், மதுரை கன்னியர் இருவர், யாதவ வேந்தன் முதலியோர். இந்த தளத்தின் பழைய வரலாறுகளை தெரிவிக்கும் நூல்கள் வடமொழியில் ஷடத்தியாயி, ஸ்ரீ காளகஸ்தி மாகாத்மியம், தட்சிண கைலாச மாகாத்மியம், ஸ்வர்ணமுகரி மாகாத்மியம், சூத சம்ஹிதையில் உள்ள மூன்று அத்தியாயங்கள் அடங்கிய நூல் ஒன்று, வாசிஷ்ட லிங்கத்தில் உள்ள 12 அத்தியாயங்கள் உள்ள நூல் ஒன்று, மற்றும் தெலுங்கு மொழியில் வழங்கி வருகின்ற துச்சடி கவி செய்த புராணம் ஒன்றும் உள்ளன. இது மட்டுமல்லாது சமஸ்கிருதத்தில் அமைந்த பர்வத மாகாத்மியம் எனும் நூலும் இதன் பெருமையை பேசுகின்றது. திருக்காளத்தி புராணம் என்று தமிழில் ஒரு நூல் உள்ளது. இதுவே இப்பொழுது கிடைக்கும் ஸ்தல புராணங்களில் பிரசித்தி பெற்றதாக இருக்கின்றது. ஸ்வர்ணமுகரி மாகாத்மியத்தில் உள்ள 18 அத்தியாயங்கள், சூத சம்ஹிதையில் உள்ள மூன்று அத்தியாயங்கள், வாசிஷ்ட லிங்கலத்தில் உள்ள 12 அத்தியாயங்கள் ஆகிய இவற்றின் மொழிபெயர்ப்பே இந்த திருக்காளத்தி புராணம் ஆகும். இந்த திருக்காளத்தி புராணம் என்று தமிழில் வழங்கி வரும் புராணத்தில் பொன்முகரி எனும் ஸ்வர்ணமுகி நதியின் மகிமையும், இத்தளத்தில் உள்ள மற்ற தீர்த்தங்களின் பெருமைகளும், இதனை சூழ்ந்துள்ள மலைகளின் வரலாறுகளும், இதனை அடைந்து பேரு பெற்ற தேவர்களும், முனிவர்கள் முதலியவர்களாலும் பூசித்து அதாவது பிரதிஷ்டிக்கப்பட்டு பூஜிக்கப்பெற்ற தைவிகம் ஆஷ்ர முதலிய மகா லிங்கங்களின் பெருமைகளும், வழிபட்டு உய்ந்தவர்களினுடைய சரிதங்களும், உத்தர கைலாசம் முதலிய ஸ்தலங்களுள் புஷ்கரம் முதலிய தீர்த்தங்களுள் முக்கியமானவற்றின் அரிய வரலாறுகளும், சிவோத்கர்ஷமும், குணமூர்த்திகளின் அருளிச் செயல்களும், ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரம், விபூதி, ருத்ராட்சம் இவற்றின் மகிமைகளும், ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷர ஜபத்தாலும், ருத்ராட்ச தாரணத்தாலும் மேம்பாடு உற்றவர்கள் அவர்களின் வரலாறும், தர்ம அதர்மங்களின் வகைகளும், அவற்றின் பயன்களும், வர்ணாஷ்ரம தர்மங்களும், பொது ஒழுக்கங்களும், தானங்களும், அவற்றின் பயன்களும், பல சமய கோட்பாடுகளும், தாருகாவனத்து முனிவர் 48,000 பேர்களை இறைவன் ஆட்கொண்டு அருளிய பெருமையும், கர்ம காரணங்களும், ஞான யோகமும், முக்தி சாதனமும், திருக்காளத்தி நாதருடைய கருணையை பெற விரும்புவோர் மாதங்கள், திதிகள், வாரங்கள், நட்சத்திரங்கள் இவற்றில் அனுஷ்டிக்க வேண்டிய விரதங்களின் வகையும், யுக தர்மங்களும், ஸ்ரீ காளகஸ்தி வாசத்தால் கலிப்பீடை நீங்கும் என்பதும், சிவ ஞானமும், முக்தியும் வாய்க்கும் என்பதும் இது போன்ற பல அரிய தகவல்களும், செய்திகளும், சரிதங்களும் இருக்கின்றன. இந்த திருக்காளத்தி புராணத்தின் ஆசிரியர் ஆனந்த கூத்தர் என்பவர். ஆனந்த கூத்தர் பாண்டிய நாட்டில் திருநெல்வேலி பகுதியில் தாமிரபரணி நதிக்கரையில் உள்ள வீரவநல்லூரில் பிறந்தவர். ஸ்ரீ காசியிலாவது, திருக்காளகஸ்தியிலாவது ஒரு நாள் நியமத்துடன் வசித்து சுவாமி தரிசனம் செய்பவர்களுக்கு கலியின் பீடை நீங்கும் என்றும், அவர்களுக்கு பிறவி பிணி தீரும் என்றும் இந்த புராணம் தெரிவிக்கின்றது. இந்த புராணத்தை போலவே இத்தளத்திற்குரிய தமிழ் நூல்கள் 11-வது திருமுறையில் இருக்கும் நக்கீர தேவ பெருமான் அருளிச் செய்த கைலை பாதி காளத்தி பாதி திரு அந்தாதியும், போற்றி கலி வெண்பாவும், கண்ணப்ப தேவர் திரு மரமும், கல்லாட தேவர் அருளிச் செய்த கண்ணப்ப தேவர் திரு மரமும், கருணை பிரகாசர் முதலிய மூவர் இயற்றிய ஸ்ரீ காளத்தி புராணமும், திருக்காளத்தி நாதர் உலாவும், திருக்காளத்தி நாதர் இஷ்டகாமிய மாலை எனும் நூலும், திருக்காளத்தி நாதர் கட்டளை கலிப்பாவும், திருக்காளத்தி நாதர் பதிகமும், திருக்காளத்தி கோவையும் முதலிய பல தமிழ் நூல்கள் இந்த தளத்தை பற்றி இருக்கின்றன. திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், திருநாவுக்கரசுப் பெருமான், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகிய மூவராலும் தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலமாக இந்த ஸ்தலம் விளங்குகின்றது. மாணிக்கவாசகப் பெருமான் அருளிய திருவாசகத்தில் திருக்கோத்தும்பி திருப்பதிகத்திலும், திருத்தோள் நோக்கம் திருப்பதிகத்திலும் இந்த ஸ்தலம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கண்ணப்ப நாயனாரின் பெருமையும் கூறப்பட்டுள்ளது. அதுமட்டுமல்லாமல் 11-ஆம் திருமுறையில் நக்கீர தேவ நாயனார் அருளிய கைலை பாதி காளத்தி பாதி திருவந்தாதி, திருக்கண்ணப்ப தேவர் திரு மரம், பரண தேவர் அருளிய சிவபெருமான் திருவந்தாதி, நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய கோயில் திருப்பண்ணியர் திரு விருத்தம், திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி, 12-வது திருமுறையாகிய பெரிய புராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம், திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம், திருநாவுக்கரசு நாயனார்

புராணம், திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி நாயனார் புராணம், ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம், திருமூல நாயனார் புராணம் ஆகிய பெரிய புராணத்தின் உள் புராணங்களிலும் திருத்தொண்டர் புராணசாரம் எனும் நூலிலும் இந்த ஸ்தலத்தின் மகிமைகள் பெருமைகள் கூறப்பட்டுள்ளன பாடப்பட்டுள்ளன. அதுமட்டுமல்லாமல் கல்லாடம், பட்டினத்து பிள்ளையாரின் தனிப் பாடல்கள், கந்தபுராணம், உபதேச காண்டம், சூத சம்ஹிதை, சிவக்ஷேத்திர விளக்கம், கோயில் புராணம், சிதம்பர புராணம், திருவெண்காட்டு புராணம், சீர்காழி தலபுராணம், புல்லிருக்கு வேளூர் தலபுராணம், திருவாலொளி புற்றூர் புராணம், ஆற்றூர் புராணம், உறையூர் புராணம், செவ்வந்தி புராணம், திருநல்லூர் புராணம், திருக்குடந்தை புராணம், மருதவன புராணம், திருத்துருத்தி புராணம், மாயூர புராணம், திரு அம்பர் புராணம், திருநாகை காரோண புராணம், திருவாரூர் புராணம், திருவாரூர் தியாகராச லீலை, வேதாரண்ய புராணம், அகோர முனிவர் இயற்றிய வேதாரண்ய புராணம், பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய வேதாரண்ய புராணம், திருவிளையாடல் புராணம், திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் புராணம், கடம்பவன புராணம், திரு ஆப்பனூர் புராணம், திருப்பூவன புராணம், திருக்குற்றால தலபுராணம், பாபநாச தலபுராணம், திருப்பெருந்துறை புராணம், வீரவன புராணம், வீரை தலபுராணம், அருணாச்சல புராணம், வில்லைய புராணம், காஞ்சி புராணம், தில்லைக் கலம்பகம், காசிக் கலம்பகம், திருவாரூர் தியாகராச தேசிகர் அருளிச் செய்த அன்பர் போற்றி கலி வெண்பா, சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா, முதுமொழி மேல் வைப்பு, திருவிடைமருதூர் உலா, பிரபுலிங்க லீலை, சோனா சைல மாலை, பழமலை அந்தாதி, திருவெங்கை கலம்பகம், திருவெங்கை கோவை, சிவஞான பாலய தேசிகர் நெஞ்சுவிடு தூது, தனிப்பாடல் திரட்டுகள், திருக்காளத்திநாதர் இஷ்டகாமிய மாலை, திருக்காளத்தி கோவை, ஸ்ரீ பாபநாச தேசிகர் இயற்றிய திருக்காளத்திநாதர் கட்டளை கலிப்பா, திருக்காளத்திநாதர் பதிகம் மற்றும் தனிப்பாடல்கள், தனிச் செய்யுள்கள் முதலிய ஏராளமான நூல்களில் திருக்காளத்தியின் மகிமையும், பெருமையும், கண்ணப்ப நாயனார் பெருமையும் பாடப்பட்டுள்ளன. இங்கு வந்து பாடிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இங்கிருந்தவாரே கைலாயம், கேதாரம், கோகர்ணம், திருப்பருப்பதம், இந்திரநீல பருப்பதம் முதலிய தலங்களை பாடித் தொழுதார். அப்பர் பெருமான் காளத்தி வந்து தொழுதபோது வடகைலை நினைவு வர கைலை கோலம் காண எண்ணி யாத்திரையை தொடங்கினார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கு வந்திருந்த பொழுது இங்குள்ள இறைவனைப் பாடி பின் இங்கிருந்தவாரே திருப்பருப்பதம், திருக்கேதாரம் முதலிய தலங்களை பாடிப் போற்றினார். மூலவர் சுயம்பு திருமேனி, தீண்டா திருமேனி, சிவலிங்க திருமேனி அற்புதமான அமைப்பினை உடையது. அஷ்டமா சித்திகள் அனைதரு காளத்தி என்று சிறப்பிக்கப்படும் ஸ்தலம் இது. மலை அடிவாரத்தில் உள்ள அருமையான திருக்கோயில். பொன்முகலி ஆற்றைக் கடந்து நெடிதுயர்ந்த மலையடிவாரத்தில் உள்ள காளத்தியை அடைந்த பொழுது நம் நெஞ்சில் கண்ணப்பருக்கு எழுந்த உணர்வு கண்டிப்பாக எழும். ஏழு நிலைகளுடன் பழமையாக திகழும் ராஜகோபுரம் கம்பீரமாக இருக்கின்றது. இதனை அடுத்து பிக்ஷசாலா கோபுரம் இருக்கின்றது. இந்த ஸ்தலம் அப்ரதக்ஷண முறையில் வளமுறையில் அமைந்துள்ளது. கோயிலில் ஆங்காங்கே சிவலிங்க திருமேனிகள் பல இருக்கின்றன. வடக்கு கோபுர வாயில் வழியாகத்தான் சுவாமியின் புறப்பாடு நிகழ்கின்றது. இதற்கு சற்று முன் சென்றால் பாதாள விநாயகர் சன்னிதி உள்ளது. 20 படிகள் இறங்கிச் சென்று பாதாள விநாயகரை தரிசிக்க வேண்டும். இங்கு விநாயகர் அமர்ந்துள்ள இந்த தாழ்வான இடம் பொன்முகலி ஆற்றின் மட்டத்திற்கு சமமாக இருப்பதாக சொல்லப்படுகின்றது. பாதாள விநாயகர் அகஸ்தியரால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட விநாயகர். இங்கே இரண்டு கால்கள் உள்ள மண்டபம் இருக்கின்றது. இது எங்கும் காணாத வித்தியாசமான மண்டபம் ஆகும். இங்கே கார்த்திகை தீபத்தன்று சொக்கப்பனை கொளுத்தப்படும். சொக்கப்பனை எரிந்து முடிந்தவுடன் அதன் கரியை ரக்ஷையாக சுவாமிக்கு கருப்புப் பொட்டாக இடுவார்கள். நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தாரால் திருப்பணி செய்யப்பட்டது இந்த கோயில். கிருஷ்ணதேவராயர் முதலிய அரசர்களால் பல திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டது இந்த கோயில். பிரதான கோபுரம் தக்ஷிண கோபுரம் என்று அழைக்கப்படும். 11-வது நூற்றாண்டில் குலோத்துங்க சோழனின் ஆட்சியில் அவனுடைய நேரடி மேற்பார்வையில் கட்டப்பட்டுள்ளது இந்த கோபுரம். தெற்கு நோக்கிய இந்த கோபுர வாயிலில் நுழைந்தால் நமக்கு நேரே தக்ஷிணாமூர்த்தி தரிசனம், இடது பகுதியில் மண்டபம், வலது பக்கமாக அதில் ஏறி முதலில் சங்கற்ப கணபதியை தரிசிக்கலாம். அடுத்து நால்வர் சன்னிதி. அடுத்து உள்ள தீர்த்தக் கிணறு சரஸ்வதி தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இயற்கையில் பேசு பேச்சு வராத குழந்தைகளுக்கு இந்த தீர்த்தத்தை கொடுத்தால்

நன்கு பேச வரும் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. இதனை அடுத்து செங்கல்வராயன் எனும் ஆறுமுகர் சன்னிதி வள்ளி தெய்வானையுடன் அமைந்திருக்கின்றது. அடுத்து உள்ள உற்சவ அலங்கார மண்டபத்தில் காலஹஸ்தீஸ்வரர், ஞானப்பூங்கோதை, கண்ணப்பர், ஆறுமுகர், வள்ளி தெய்வானை, பரத்வாஜ மகரிஷி, பிக்ஷாடனர், விநாயகர், தொண்டைமான் அரசன், சிலந்தி, யானை, பாம்பு முதலிய உற்சவ திருமேனிகள் உள்ளன. அடுத்ததாக சுந்தர கணபதி, மோட்ச கணபதி, பால கணபதி ஆகிய மூவரின் தரிசனம். மூலவர் சுயம்பு தீண்டாத திருமேனி. சுவாமி மீது தங்க கவசம் சார்த்தப்பட்டிருக்கும். இந்த கவசத்தை சார்த்தும் பொழுதும் எடுக்கும் போதும் கூட சுவாமி மீது கரம் பட்டுவிடக்கூடாது. ஏனென்றால் இவர் இங்கே தீண்டா திருமேனியாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இந்த கவசத்தை எடுத்துப் பார்த்தால் திருமேனியின் அற்புதமான அமைப்பை தரிசிக்கலாம். சிவலிங்க திருமேனி மிகவும் உயரமானது. இதன் அடிப்பாகத்தில் சிலந்தி வடிவமும், மத்தியில் யானையின் இரு தந்தங்களும், மேற்புறத்தில் ஐந்து தலை பாம்பு வடிவமும், வலது பக்கம் கண்ணப்பர் கண் அப்பிய வடுவும் அழகுற அமைந்துள்ளன. சிவலிங்கத்தின் மேற்புறம் ஐந்து தலை நாகம் போலவே காட்சி தருகின்றது. சுவாமி மேற்கு நோக்கிய சன்னிதி சதுர வடிவ ஆவுடையார். காளத்தி அன்னை எவ்வளவு நேரம் தொழுதாலும் தெவிட்டாத தரிசனமாக இருக்கும். சன்னிதியில் மூலவர் பக்கத்தில் மனோன்மணி சக்தியின் திருமேனி உள்ளது. கீழே ஸ்ரீ காளஹஸ்தீஸ்வரரின் போகமூர்த்த திருமேனி உள்ளது. சுகாசன அமைப்பில் உள்ள இந்த மூர்த்தம் மான், மழு ஏந்தி அபயஹஸ்த சிம்ம கர்ண முத்திரைகளுடன் கூடிய நான்கு திருக்கரங்களுடன் அழகுற விளங்குகின்றது. மூலவர் எதிரில் கதவின் அருகில் உள்ள இரு தீபங்கள் எப்போதும் அசைந்து கொண்டு இது வாயுஸ்தலம் என்பதனை நிதர்சனமாக காட்டிக்கொண்டே இருக்கின்றது. இங்கே சன்னிதியில் கண்ணப்ப பெருமானின் மூல திருமேனி உள்ளது. எப்பொழுதும் என்னுடைய வலது பக்கம் இரு என்று இறைவன் கூறிய அந்த வரத்திற்கு ஏற்ப இங்கே கண்ணப்ப பெருமானின் திருமேனி அமைந்துள்ளது. மூலவராகிய காளத்தியப்பருக்கு கங்கை நீரை தவிர வேறு எதுவும் மேலே படக்கூடாது. பிற அபிஷேகங்கள் அனைத்தும் ஆவுடையாருக்கே செய்யப்படுகின்றன. கோஷ்ட மூர்த்திகளாக கணபதி, தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை ஆகியோர் உள்ளனர். சர்ப்ப தோஷம் முதலியவை நீங்கும் தலம் இது. எனவே ராகு கால தரிசனம், ராகு கால சாந்திகள் செய்தல் முதலியன இங்கே விஷேசமாக சொல்லப்படுகின்றன. பரத்வாஜ மகரிஷி இங்கு தவம் செய்து பேரு பெற்றார். எனவே அந்த கோத்திரத்தைச் சேர்ந்தவர்களே இங்கு பூஜைகளை செய்து வருகின்றனர். சுவாமியின் தரிசனம் முடித்து வெளியே வந்து பிரகாரத்தை வலம் வரும் பொழுது சகஸ்ரலிங்க சன்னிதி உள்ளது. அருகிலேயே வள்ளி தெய்வானை உடனான சுப்பிரமணிய சுவாமி. அவருக்கு எதிரில் தூணில் அய்யப்ப சுவாமி ஒரு காலில் யோகப்பட்டத்துடன் அமர்ந்த நிலையில் காட்சி மற்றும் காசி ராமேஸ்வர லிங்க மூர்த்தங்கள் உள்ளன. கனக துர்க்கை அம்மன் சன்னிதி உள்ளது. நடராஜ சபையில் இரண்டு திருமேனிகளும், இரண்டு சிவகாமி திருமேனிகளும் உள்ளன. அறுபத்து மூவர் உற்சவ திருமேனிகள் அழகுற அமைந்துள்ளன. அம்பாள் ஞானப்பூங்கோதையின் சன்னிதி கிழக்கு நோக்கி அமைந்திருக்கின்றது. அம்பாள் நின்ற திருக்கோலம், இரண்டு திருக்கரங்கள். இங்கே பல தேவர்களும், ரிஷிகளும் பிரதிஷ்டை செய்த பல லிங்க திருமேனிகள் உள்ளன. இந்த திருக்கோயிலின் அருகே இருக்கும் மலை கைலாசகிரி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கண்ணப்பர் திருவடி தோய்ந்த இடம் இந்த மலையில் இருக்கின்றது. இந்த மலையில் பல தீர்த்தங்களும், சிவலிங்க திருமேனிகளும், கோயில்களும் உள்ளன. கண்ணப்பரின் திருவுருவமும் இங்கே உள்ளன. பரத்வாஜ மகரிஷி தவம் செய்த இடமும், அவர் உண்டாக்கிய பரத்வாஜ தீர்த்தமும் இங்கே இருக்கின்றன. தட்சிண கைலாசம், அகண்ட வில்வாரண்யம், பாஸ்கர க்ஷேத்திரம் என்றெல்லாம் புகழப்படும் இந்த தலத்தில் பிரவேசிப்பதே முக்தி என்று சொல்லப்படுகின்றது. ஸ்ரீ காளத்தி பிரவேச முக்தி என்பது வழக்கு. இந்த தலத்தில் நதி, பதி, பர்வதம் என்ற தொடர் வழக்கில் உள்ளது. நதி என்பது சந்திரகிரி மலையில் தோன்றி பாய்ந்து வருகின்ற சுவர்ணமுகி எனும் பொன்முகலி ஆறு. பதி என்பது இந்த திருத்தலத்து இறைவன் மற்றும் அம்பாள். பர்வதம் என்பது கைலாசகிரி. இந்த மூன்றையும் தரிசிப்பது விஷேசம் என்று சொல்லப்படுகின்றது. சிவராத்திரியை ஒட்டி பத்து நாட்களுக்கு இங்கே திருவிழா நடைபெறுகின்றது. தொடர்ந்து திருக்காளத்தி புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.