திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 131 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். தங்களுக்கு குழந்தைப்பேறு வேண்டி நாகனும் தத்தையும் முருகக்கடவுளுக்கு பல்வேறு விதமான பிரார்த்தனைகளை செய்கின்றனர். முருகப்பெருமானின் அருளால் கண்ணப்ப நாயனார் அவர்களுக்கு புதல்வனாக பிறக்க இருக்கின்றார். இந்த பகுதியில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் முருகப்பெருமானை பல்வேறு அடைமொழிகள் கொடுத்து புகழ்கின்றார், வர்ணிக்கின்றார். முருகப்பெருமான் கொற்றம் உடைய மயிலை ஊர்தியாக வாகனமாக கொண்டிருப்பவர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். சைவ சித்தாந்த கருத்தின்படி ஆன்மாவுடன் எப்பொழுதும் இருக்கும் ஒரு மலம் ஒரு குற்றம் என்பது ஆணவ மலம் ஆகும். எனவே ஆணவ மலத்தை சகஜ மலம் என்று கூறுவர். மேலும் ஆன்மாவின் இயல்பு என்பது சார்ந்ததின் வண்ணமாதல் என்று சைவ சித்தாந்தத்தில் கூறப்படுகின்றது. ஆன்மா எந்த பொருளோடு சார்ந்து இருக்கின்றதோ அந்த பொருளின் தன்மையை பெற்று விளங்கும் என்பது இதனுடைய பொருள். ஒரு ஸ்படிகத்தின் அருகில் பவளத்தினை வைத்தால் அந்த ஸ்படிகமானது பவளத்தின் அந்த செந்நிறத்தை எடுத்துக்கொண்டு தானும் சிவப்பாக காட்சியளிக்கும். இதனையே ஆன்மா சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக சைவ சித்தாந்த பெரியோர்கள் கூறுவர். ஸ்படிகமாகிய பளிங்கத்தில் பவளம் பதித்தது போல இறைவனானவர் ஆன்மாவை ஆட்கொள்ளும் பொழுது தன்னை ஆன்மாவில் விளங்கச் செய்து இறைவன் ஆட்கொள்வார். அப்பொழுது ஆன்மாவின் அசத் என்ற தன்மை நீங்கும். ஆன்மாவின் சத் என்ற தன்மை ஓங்கி நிற்கும். இவ்வாறு இறைவன் ஆன்மாவை ஆட்கொண்டதால் அதனால் உயிரினை மறைத்து நின்ற ஆணவ மலம் வலிமையற்று ஆணவ மலத்தால் உயிருக்கு எந்த ஒரு விளைவும் வராமல் அடங்கி ஒடுங்கி நிற்கும். இதன் காரணமாக இறைவனது ஆனந்தத்தை உயிர் அனுபவிக்கும். முருகப்பெருமான் சூரனாகிய மயிலை வாகனமாக கொண்டார் என்ற குறிப்பு என்பது சைவ சித்தாந்தத்தின் இந்த உண்மையினை நன்றாக விளக்குகின்றது. உயிர்களின் குற்றங்கள் மூன்று அவை ஆணவம், கன்மம், மாயை. இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக இருப்பவர்கள் சூரபத்மன், சிங்கமுகன், தாரகன் என்ற மூன்று அசுரர்கள். இதில் ஆணவ மலத்தின் குறியீடாக நிலைக்களனாக விளங்கியவன் சூரபத்மன். மற்ற இருவரும் கன்மம் மற்றும் மாயைக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்றனர். இறைவன் ஆன்மாவினை ஆட்கொண்டு அதற்கு முக்தியை வழங்கும் பொழுது மாயா மலத்தையும் கன்ம மலத்தையும் அழித்து விடுகின்றார். ஆனால் முக்தி நிலையிலும் கூட ஆணவ மலம் என்பது அழியாமல் இருக்கும். ஆனால் இறைவனின் சன்னிதி முன் அது செயலற்று அடங்கி ஒடுங்கி இருக்கும். இங்கே கந்தபுராணத்திலும் கூட முருகப்பெருமான் கன்ம மலம், மாயா மலம் என்பதன் குறியீடாக இருந்த சிங்கமுகன், தாரகன் என்ற இரு அசுரர்களையும் அழித்து விடுகின்றார். ஆணவ மலத்தின் குறியீடாக இருக்கின்ற சூரபத்மனை மற்ற இருவர்களைப் போல அழித்து ஒழிக்காமல் மயிலாகவும் சேவலாகவும் மாற்றி தன்னுடன் வைத்துக் கொள்கின்றார். தன் திருவடியின் கீழ் வைத்திருக்கின்றார். எனவே முக்தி நிலையிலும் கூட ஆணவ மலம் அழியாமல் ஆனால் இறைவனின் திருவடியில் அடங்கி ஒடுங்கி இருக்கும் என்ற சைவ சித்தாந்த கருத்தினை விளக்குவது போல சூரன் இங்கே மயிலாக மாறி இறைவனின் திருவடியில் என்றென்றும் இருக்கின்றான். மயிலில் ஏழு நிறங்கள் காணப்படும் என்று கூறுவர். இங்கே மயில் என்பது அதாவது அசுர மயில் என்பது ஆணவத்தின் குறியீடாக இருக்கின்றது அல்லவா? ஆணவ மலம் ஒன்றாகவே இருந்தாலும் அது காரியப்படும் பொழுது ஏழாக விரியும் என்பது சைவ சித்தாந்தம். ஆணவத்தின் ஏழு காரியங்கள் என்பவை மோகம், மதம், ராகம், கவலை, தாபம், வாட்டம், விசித்திரம் என்பவைகள. மயிலுக்கு எவ்வாறு ஏழு நிறங்கள் இருக்கின்றனவோ அதேபோல அசுர மயிலின் குறியீடாக இருக்கும் ஆணவத்தின் காரியமும் ஏழாக இருக்கின்றது. ஆன்மாவை இறைவன் தன் மலரடிக்கீழ் வைத்த அந்த காலத்திலும் கூட ஆணவம் அங்கு அழியாது

செய்யாது ஆனால் வலிமை இல்லாமல் இருக்கும் என்பது ஞான சாஸ்திரம். தன்னுடைய தந்தையான சிவபெருமான் எவ்வாறு மூன்று மலத்தின் அடையாளமாக இருக்கின்ற திரிபுரங்களை எரித்து உயிர்களுக்கு மல நீக்கம் செய்தாரோ அதேபோல அவருடைய புதல்வரான முருகப்பெருமானும் உயிர்களுக்கு மல நீக்கம் செய்து தன்னுடைய திருவடி கீழ் வைக்கும் அந்த கொற்ற திறத்தினை உணர்த்தவே மயிலை வாகனமாக ஊர்ந்தனர் என்ற குறிப்பு இங்கே காணத்தக்கது. இனி அடுத்ததாக முருகப்பெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வரை உரம் கிழித்த திண்மை அயில் ஏந்தியவர் என்று கூறுகின்றார். வரை என்றால் மலை என்று பொருள். இங்கே இது கிரவுஞ்ச மலையை குறிக்கின்றது. இந்த கிரவுஞ்ச மலையில்தான் தாரகன் மறைந்து மாயம் செய்தான். முருகப்பெருமான் சூரசம்ஹாரத்திற்காக தன்னுடைய பூத சேனைகளுடன் மகேந்திரபுரியை நோக்கி வரும் வழியில் கிரவுஞ்ச மலையாகிய மாயத்தில் மறைந்து தாரகன் போர் செய்தான். எனவே கிரவுஞ்ச கிரியை பிளந்து தாரகனை வதம் செய்தார் முருகப்பெருமான். இதனுடைய விரிவு கந்தபுராணத்தில் நாம் கண்டுகொள்ளலாம். இத்தகைய கிரவுஞ்ச கிரியை பிளந்து தாரகாசுரனை வதம் செய்தது திண்மை அயில் என்ற வலிமையுடைய வேல் ஆகும். அயில் என்றால் வேல் என்று பொருள். வேல் என்பது முருகப்பெருமானின் ஞானசக்தி ஆகும். தமிழ் இலக்கணப்படி வெல் என்ற அந்த சொல்லே முதல் நிலை நீண்ட தொழிற்பெயராக வேல் என்று மாறியது. எனவே இங்கே முருகப்பெருமானின் வேலாயுதமும் கூட வெற்றி ஒன்றை மட்டுமே தருகின்றது. வேல் என்பது முருகப்பெருமானின் ஞானசக்தி ஆகும். இச்சாசக்தி, ஞானசக்தி, கிரியாசக்தி என்ற சக்திகள் மூன்றில் ஞானசக்தியே சிறந்தது. எத்திறம் ஞானம் உள்ளது அத்திறம் இச்சை செய்தி என்பது சிவஞான சித்தியார் பிரமாணவியல் முதற் சூத்திரத்தில் 62-வது பாடல். ஞானசக்தியின் வியாபார விசேஷங்களே இச்சாசக்தி மற்றும் கிரியாசக்தி என்பது இதனுடைய பொருள். ஞானம் என்பது சிவசக்தியின் சொரூபம். உயிர்களுக்கு அனுகிரகம் புரிவதற்காக பொது வகையால் அறிந்தும் அறிவித்தும் நிற்பதே ஞானமாகும். அதுவே பராசக்தி எனப்படும். அந்த ஞானம் உயிர்களுக்கு மல பாகம் வருவதற்காக ஐந்தொழிலை செய்கின்றது. எனவேதான் பராசக்தியே வேலாயுதத்தின் வடிவமாக குமாரப்பெருமானின் திருக்கரத்தில் விளங்குகின்றாள். இதனை ஒட்டியே பராசக்தி முருகனுக்கு வேல் தந்தாள் என்ற மரபும் இருக்கின்றது. சிவகுகப்பெருமானுடன் அபேதமாக விளங்கும் தடைப்படாத அறிவே ஞானசக்தி எனப்படும். அந்த பராசக்தி ஒன்றே ஆன்மாக்கள் மீது வைத்த பெரும் கருணை திறத்தால் மூன்று வகையாக இருக்கின்றது. அந்த மூன்று சக்திகளையும் உடையவர் என்பதனை விளக்குவதற்காகவே எம்பெருமானாகிய முருகப்பெருமான் வள்ளியம்மையார், தெய்வானையம்மையார், வேலாயுதம் என்ற மூன்றையும் கொண்டு அருளினார். இச்சாசக்தியையே வள்ளியம்மையார் என்றும், கிரியாசக்தியை தெய்வானையம்மையார் என்றும், ஞானசக்தியை வேலாயுதம் என்றும் ஒருவகைத்து சுத்த வித்தைகள் புகழ்ந்து நிற்கும். எனவேதான் மும்மல காரிய தொகுதிகள் என்று எண்ணப்படும் சூரனாதி மூவர்தன் சேனைகளையும், மாயங்களையும், வலிமைகளையும் இந்த வேல் அழிக்கின்றது. முருகப்பெருமானின் 11 திருக்கரங்களில் இருக்கும் தோமரம், துவசம், குலிசம், அங்குசம், அம்பு, பங்கயம், மணி, மழு, தண்டு, வாள், வில் எனும் 11 ஆயுதங்களும் 11 உருத்திரர்களே என்றும், வேலாயுதமே சிவசக்தி என்றும் கந்தபுராணம் கூறுகின்றது. மற்றைய பிற ஆயுதங்கள் எல்லாம் ஜடப்பொருட்கள் ஆனால் முருகன் கையில் இருக்கும் வேல் என்பது சித்துப்பொருள். எவ்வாறு சிவபெருமானின் அபேதமாக பராசக்தி இருக்கின்றாளோ அவ்வாறு இருப்பதால் பராசக்தியே பரம்பொருளாக இருக்கின்றாளோ அதேபோல முருகப்பெருமானின் திருக்கரத்தில் இருக்கின்ற இந்த வேலாயுதமும் கந்தசுவாமியே என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வேறு ஒரு ஆயுதத்தால் தான் வெல்லப்படாமல் இருப்பது வேலாயுதம். வேலாயுதமே பல பல உருவம் கொண்டு மற்ற எல்லாவற்றையும் வென்றுவிடும். வேலாயுதம் பாசங்களை நிக்கிரகிக்கும் என்பதனை பாணுக

கோபன் சிங்கமுகன் என்பவருடைய மாயாபாசங்களால் கட்டப்பட்டு வீரபாகுத்தேவர் முதலானோர் மயங்கி இருந்த பொழுது அந்த மயக்கத்தை அறுத்ததும் வேலாயுதமே ஆகும். இத்துணை சிறப்பினதாகிய பராசக்தி எனும் ஞானசக்தியை கொண்டு ஆன்மாக்களின் பந்தங்களை அறுத்து தமது திருவடிப்பேற்றை ஆன்மாக்களுக்கு தந்து அருளுவதற்கு திருவுருவம் கொண்ட பரமாச்சாரியனாகிய முருகப்பெருமான் ஞானசக்தியாம் வேலாயுதத்தை தன்னுடைய வலது திருக்கரத்தில் தரித்து தாமரை மலர் போல் இருக்கின்ற தம்முடைய இடது திருக்கரத்தை தமது தொடையிலே வைத்து ஒரு திருமுகமும் இரு விழிகளும் உடையவராய் இருக்கும் அந்த திருக்கோலத்தை ஞானசக்திதரன் ஞானசக்திதர சுவாமி என்று நூல்கள் புகழ்ந்து உரைக்கின்றன. இறைவனது சக்தியினால் அன்றி வேறு எந்த சக்தியினாலும் வெல்லப்படாத வலிய வரம் பெற்ற சூரர்களையும் வதைத்த வலிமையுடையது முருகப்பெருமானின் ஞானசக்தியாகிய அந்த வேல். அதனையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் திண்மை அயில் என்று விதந்து கூறுகின்றார். தாரகனும் மாயத்தடங்கிரியும் தூளாக வீரவடிவேல் விடுத்தோனே என்பது கந்தர் கலிவெண்பா. குறுகு பெயர் குன்றம் கொன்ற நெடுவேலே என்பது குன்றக்குறவை சிலப்பதிகாரம். வீரவேல் தாரைவேல் விண்ணோர் சிறைமீட்ட தீரவேல் செவ்வேல் திருக்கைவேல் வாரி குளித்த வேல் கொற்றவேல் சூர் மார்பும் குன்றும் துளைத்த வேல் உண்டே துணை என்பது வேலைப்பற்றி அமைந்த தனிப்பாடல். அருணகிரிநாதப் பெருமானும் வேல் வகுப்பு வகுத்துள்ளார். இவ்வாறு முருகப்பெருமானின் கையில் உள்ள வேலை வரை உரம் கிழித்த திண்மை அயில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் புகழ்கின்றார். இனி அத்தகைய வேலை உடைய தடங்கையினை உடையவர் முருகப்பெருமான் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் அடுத்த அடைமொழி கொடுக்கின்றார் முருகப்பெருமானுக்கு. முருகப்பெருமானின் தடங்கை என்பது சூரர்களை தண்டித்தது. தேவர்களின் குறைகளை தீர்த்து வைத்தது. தேவர்களுக்கு அவர்களினுடைய உலகத்தை திரும்பவும் கொடுத்தது. இவ்வளவு சிறப்பினை உடையது முருகப்பெருமானின் தடங்கை. வேல் கெழு தடங்கை சால் பெருஞ்செல்வ குன்றம் கொன்ற குன்றா கொற்றத்து என்பது திருமுருகாற்றுப்படை. இவ்வாறு வெற்றி பொருந்திய மயிலை வாகனமாகவும் கிரவுஞ்ச மலையினை பிளந்த வலிமையுடைய வேல் படையை ஏந்திய பெரிய திருக்கரங்களை உடைய பெருமையில் சிறந்த முருகப்பெருமானது திருவருளினால் முருகப்பெருமானிடம் பிள்ளை வரம் கேட்டு நின்ற வேடர்குலத் தலைவனாகிய நாகனுக்கு மகப்பேறு உண்டாவதற்காக அவருடைய மனைவியாகிய தத்தை பால் கர்ப்பம் உண்டாயிற்று. வள்ளியம்மையாரோடு கூடி இருக்கும் முருகவேல் உலகத்து உயிர்கள் அனைத்திற்கும் அவைகளுக்கு ஏற்ற போகமும் முக்தியும் கொடுத்து நல்லருள் புரிகின்றார். இதனை உணர்த்துவது போல முருகப்பெருமானிடம் பிள்ளை வரம் வேண்டி நின்ற அவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டியதே கிடைக்கத் தொடங்கியது. இன்னும் இந்த பாடல்களின் நயங்களை எல்லாம் சிவக்கவிமணி அவர்கள் எடுத்துரைக்கின்றார். சிவபெருமானை சதாசிவோம் என்று வேதங்கள் ஒருமுறை துதிக்க ஆனால் குமாரப்பெருமானையோ சுப்ரமண்யோம் சுப்ரமண்யோம் சுப்ரமண்யோம் என்று மூன்று முறை துதிக்கின்றது வேதங்கள். அதுபோலவே இங்கே ஆசிரியர் தமிழ் மறையாகிய இந்த பெரியபுராணத்தில் சிவபெருமானை புகழும்போது புறங்கள் செற்ற எந்தையார் என்று ஒருமுறை இங்கே துதிக்கின்றார். ஆனால் முருகப்பெருமானை செவ்வேல் முருகவேல் போரணி நெடுவேலோன் அயிலுடை தடங்கை வென்றி அண்ணலார் என்று மூன்று முறை அடுக்கி அவருடைய அருட்சக்தியாகிய வேலுடன் கூட்டி முருகப்பெருமானை துதித்துக் காட்டிய அந்த அருமைப்பாடு நாம் காண வேண்டும். முருகப்பெருமான் திருவருளினால் குழந்தைப்பேறு உண்டானது என்ற இந்த செய்தியை கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தில் பன்னிரண்டாவது பாடலாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். பன்னிரண்டு கண்ணுடைய பிள்ளை தோன்றும் என்றபடி பன்னிரண்டு திருக்கண்களும் பன்னிரண்டு திருக்கைகளும் உடையாராகிய முருகப்பெருமானுடைய திருவருள்

அருள் வெளிப்பாட்டை கூறும் இந்த பொருளை 12வது திருமுறையாகிய பெரிய புராணத்தில் இந்த கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தில் 12வது திருப்பாட்டில் தெய்வ சிறப்பு பெற்ற சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இவ்வாறு அமைதல் என்பது ஆசிரியரது தெய்வ வாக்கில் கூத்தபிரான் ஆகிய நடராஜ பெருமான் அமைத்த அந்த தெய்வீக சிறப்பு அமைப்புகளில் ஒன்று என்றே கொண்டாடப்படுகின்றது. இதே போலவே கூத்தபிரானின் அந்த தெய்வீக அம்சமானது இதே போன்று இன்னும் பிற இடங்களிலும் அமைந்துள்ளது. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் 51வது திருப்பாட்டில் அம்மையார் காஞ்சியிலே தவம் செய்து இறைவனை பூஜித்த அந்த செய்தியை கூறுகின்றார். ஆதி எழுத்து அவை 50 ஓடு ஒன்று என்பர் என்ற திருவாக்கின்படி அட்சரங்கள் 51 எனவே பார்வதி தேவியார் காஞ்சியிலே தவம் செய்து இறைவனை பூஜித்த அந்த செய்தியை 51வது திருப்பாட்டில் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடுகின்றார். சிவ ஆகமங்கள் 28 ஆகும். அந்த 28 சிவ ஆகமங்களின் பொருளை திரு மந்திரங்களாக தமிழில் அருளிய திருமூல நாயனார் சரிதத்தை 28 திருப்பாடல்களால் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்திருக்கின்றார். இவை அனைத்துமே கூத்தபிரான் அமைத்த தெய்வீக சிறப்பான அமைப்புகள் ஆகும். எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய இந்த பெரிய புராணம் என்பது சாதாரண பசுவாக்கு அல்ல. அது பரம்பொருளான பதியின் வாக்கு என்று உணர்ந்து நாம் கற்க வேண்டும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.