திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 138 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். தேவரட்டியை அழைத்து வரச் செய்த வேடர் குலத் தலைவனான நாகன் அந்த தேவரட்டியிடம் கூறுகின்றான். நான் என்னுடைய குல உரிமையாகிய இந்த வேடுவர்களுக்கு தலைமை ஏற்கும் அந்த பொறுப்பினை என் மகனாகிய திண்ணனுக்கு நான் கொடுக்கின்றேன். எனவே இனிமேல் திண்ணனே இந்த குலத்திற்கு தலைமை ஏற்று நடத்துவான். எனவே அவனுக்கு என்னை விட வேட்டைத் தொழில் நன்றாக வாய்க்கும்படியும் மற்றும் அயல் புலங்களை எல்லாம் கவரும் வெற்றி உண்டாகும் படியும் வனத்தில் வாழும் தெய்வங்களுக்கு அவைகளை பூஜித்து காடுபலி ஊட்டுவாயாக என்று கூறுகின்றான். நாகனுக்குப் பின் அரசுரிமை என்பது திண்ணனாருக்கு தானே வரும். ஆனால் இவ்வாறு தானே வரும் தலைமையைத் நாகனுக்குப் பின் கண்ணப்ப நாயனார் பெற வேண்டும் என்ற மரபு இருக்கின்றது. அந்த மரபெல்லாம் அவ்வாறு இருக்க நாகனே முன்வந்து தன்னுடைய தலைமைப் பதவியை திண்ணனாருக்கு கொடுக்கின்றான். இவ்வாறு தம் வாழ்நாளிலேயே அரசுரிமையைத் தாமே துறந்து இளவரசருக்குப் பட்டம் சூட்டுபவர்கள் அரசரில் மிகச் சிலரே இருக்கின்றனர். இது உத்தம குணமான அரசருக்கு அடையாளமாக இருக்கும் அந்தப் பண்பு ஆகும். உத்தம குணம் நிறைய வாய்க்கப் பெற்று தம்முடைய கடமையில் தலைநின்ற ஒரு சிலரே இதுபோல தம்முடைய வாழ்நாளிலேயே தமக்கு பிறகான தலைமையைத் உருவாக்கி அவர்களுக்குப் பட்டமும் சூட்டுவார்கள். இங்கே நாகனும் கூட அதே போன்ற ஒருவனே ஆவான். மேலும் நாகன் தேவரட்டியிடம் கூறுகின்றான். என்னை விட என் மகனுக்கு வேட்டையாடும் தொழில் நன்றாக வாய்க்க வேண்டும் என்று நினைத்துப் பூஜை செய் என்று வேண்டி பூஜை செய் என்று கூறுகின்றான். தம்மின் தம் மக்கள் அறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க்கு எல்லாம் இனிது என்பது திருக்குறள் அல்லவா? நாகன் அறிவு உடையவன். இம் மகனைப் பெறுவதற்காக முன்பு தவமும் செய்துள்ளான். எனவே தன் மகன் தன்னினும் மேம்பட்டு விளங்க வேண்டும் என்று ஆசை கொண்டான். மேலும் நாகன் கூறுகிறார் என்னை விட என் மகன் அரசாட்சியில் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும். நம் புலங்கள் மட்டுமல்லாது அயல் புலங்களையும் வென்று அரசாட்சி செய்ய வேண்டும் என்று கேட்கின்றான். அயல் புலங்கள் என்றால் அருகில் இருக்கின்ற தேசங்கள் என்று பொருள். இதிலே உட்கருத்து ஒன்றும் உள்ளது. நாகன் செய்தது ஊன வேட்டை. ஆனால் திண்ணனார் செய்ய இருப்பது ஞான வேட்டை ஆகும். ஐம்புலன்கள் என்ற வேடர் கூட்டங்களை வெற்றிகொண்டு அதற்கு வேறாகிய பேரின்பப் புலன்களைக் கவர்ந்து விளங்குபவர் திண்ணனார். எனவே நாகனின் விருப்பப்படியே இந்தப்புலன் அதாவது இந்த தேசமாகிய வேடுவர் தேசம் அன்றி அயற்புலனாகிய பேரின்பப் புலனாகிய முக்தியையும் திண்ணனார் பெற்றார் என்ற உட்கருத்து இங்கே உள்ளது. தேவரட்டியும் அவ்வாறே ஆகுக என்று திண்ணனாரை வாழ்த்துகின்றாள். காட்டில் உள்ள தெய்வங்களுக்கு அவைகள் விரும்பி உண்ணும் உணவு வகைகளைக் கொண்டு காடுபலி ஊட்டுவாயாக என்று நாகன் அந்த தேவரட்டியிடம் கேட்கின்றார். ஒரு பெரிய அரசாங்கத்தில் ஒவ்வொரு துறைகளுக்கும் தனித்தனியே அதிகாரிகள் இருந்து அந்தப் பெரிய அரசாங்கத்தை நடத்துவது போல காட்டில் உறைந்து காவல் செய்யும் பல சிறு தெய்வங்கள் இருக்கின்றன. அந்தத் தெய்வங்களை எல்லாம் வணங்குதல் என்பது முழுமுதற் கடவுளான இறைவனை வணங்கும் அந்த வணக்கத்திற்கு எதிரானது இல்லை. இவ்வாறு வன தெய்வங்களை வழிபடுவதும் பல தெய்வ வழிபாடு ஆகாது. ஏனென்றால் சிவபெருமானே பல்வேறு பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை அந்தந்த ஆன்மாக்களின் பக்குவ நிலைகளுக்கு ஏற்ப பல்வேறு பதவிகளில் இருக்கச் செய்து சிவபெருமானே இந்த உலகத்தை அருளாட்சி செய்கின்றார். எனவே பெருமானால் நியமிக்கப்பட்ட இந்தச் சிறு தெய்வங்களை வழிபடுதல் என்பது பெருமானை மட்டுமே வழிபடும் அந்த நிலைக்கு எதிரானது அல்ல. இந்தச் சிறு தெய்வங்கள் மூலமாகவும் சிவபெருமானே அருளுகின்றார் என்ற உண்மையை உணர்ந்தும் உணர வேண்டியும் அமைக்கப்பட்ட நியதியே இதுவாகும். எனவே இங்கு வேடர் குலத்திலே முழுமுதற் கடவுளான முருகக் கடவுளையும் வணங்குகின்றனர். அதுமட்டுமல்லாமல் பல்வேறு வன தெய்வங்களையும் வணங்குகின்றனர். எல்லா கோயில்களும் எல்லா வழிபாடுகளும் குறைவின்றி நடந்து வரச் செய்வது நடத்தி வரச் செய்வது என்பது ஒரு நாட்டை ஆளும் அரசனை

இன் கடமைகளுள் ஒன்று ஆகும். இங்கே நாகன் தன்னுடைய மகன் காட்டில் கன்னி வேட்டைக்கு செல்வதால் காட்டில் உறையும் தெய்வங்களை வழிபாடு செய்தான் என்பது இதனாலேயே கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு தன்னுடைய மகனை அடுத்த அரசனாக நியமிக்கவும் அவன் வேட்டைக்கு செல்வதற்கு தேவையான பூஜைகளை இடுமாறும் கூறிய நாகன் சிறிது கூட கவலை இன்றியே கூறினான். மனமகிழ்ச்சியோடு கூறினான். பெறுவதற்கு அரிய காலத்தில் பிள்ளைப்பேறு அடைந்த நாகன் தன்னுடைய மகனான திண்ணனாருக்கு உரிய பருவத்தில் அரசாட்சியும் இப்பொழுது தருகின்றார் அல்லவா? எனவே கவலை இல்லாத மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடனே இதை செய்கின்றார். பின்னர் தேவரட்டி நாகனிடம் கூறுகின்றார். நான் இங்கு வரும்பொழுது இதற்கு முன் எந்த நாட்களிலும் காணப்படாத மிக நல்ல குறிகள் உண்டாயின. மிக நல்ல சகுணங்கள் எனக்கு தெரிந்தன. எனவே நாகனே உன்னுடைய மைந்தன் திண்ணன் உன் அளவில் மட்டுமல்லாது உன்னை விட மேம்பட்டு பெரிய வெற்றி காணப் போகின்றான் என்று அந்த தேவரட்டி வாழ்த்துகின்றார். தேவரட்டிக்கு தென்பட்ட அந்த நல்ல சகுணங்கள் என்பவை நிமித்தங்கள் என்று கூறப்படும். வெளியே தெரியும் புறச்சகுணங்கள் என்றும் நம் உடலிலே தோன்றும் அகச்சகுணங்கள் என்றும் நிமித்தங்கள் இரண்டு வகைப்படும். சில குறிப்பிட்ட பறவைகள் ஒலி எழுப்புவது என்பது வெளியே தெரியும் நல்ல சகுணம். நம்முடைய உடலிலே வலக்கண் துடித்தல் முதலாகிய சகுணங்கள் நம்முடைய உடலில் நிகழும் சகுணங்கள். தேவரட்டி ஏன் இதுவரை கண்ட சகுணங்களை விட நல்ல சகுணங்கள் எனக்கு தோன்றியது என்று கூறுகின்றார். இதுவரை நாகன் உள்ளிட்டவர்களுக்கு அவர்களுக்கும் காலத்தியப்பரின் உடைய தரிசனம் கிடைத்தது. ஆனால் காலத்தியப்பரின் அருள் நோக்கம் பெற்று திண்ணனாரை போல வேறு யாரும் மேம்படவில்லை. எனவே மற்ற எவருக்கும் தோன்றிய சகுணங்களை விட திண்ணனாருக்கு மிக நல்ல சகுணங்கள் தோன்றியது என்பது இந்த நிகழ்ச்சியின் உட்கருத்தே ஆகும். தேவரட்டி இவ்வாறெல்லாம் வாழ்த்தி கூறி பின்னர் அவர் சென்றவுடன் நீலமணி மலையை போன்று இருந்த திண்ணனார் அங்கே வருகின்றார். கையில் வில்லை ஏந்திய கோலத்தில் வந்து தன்னுடைய தந்தையின் கால்களை வணங்கி எழுகின்றார். தந்தையாகிய நாகன் தன்னுடைய உயர்ந்த இரண்டு தோள்களையும் திண்ணனாரின் இரண்டு பெரும் தோள்களோடு பொருந்துமாறு திண்ணனாரை கட்டித் தழுவுகின்றார். பின்னர் தான் அமர்ந்திருக்கும் அந்த புலித்தோல் ஆசனத்தில் தன்னுடன் இருக்குமாறு அமர்த்துகின்றார். தன் முன் அமர்ந்திருந்த மைந்தனாகிய திண்ணனாரை பார்த்து அவருடைய முகத்தை பார்த்து நாகன் கூறுகின்றார். என்னை மூப்பு வந்து அடைந்ததனால் முன்பு போல என்னுடைய முயற்சியினால் வேட்டையாட இனி எனக்கு கருத்து இல்லை. எனவே இனிமேல் நீயே இந்த வேடுவர் குலக்காவலை மேற்கொண்டு வேட்டையாடி உன்னுடைய மரபு உரிமையாகிய இந்த வேடர்குலத் தலைமையை என்றும் நீ தாங்குவாயாக என்று ஆசி கூறி திண்ணனாரை அடுத்த தலைவராக அறிவிக்கின்றார். அதற்கு அடையாளமாக தான் அணிந்த அந்த உடைத்தோலையும் சுரிகையையும் அப்பொழுதே நாகன் திண்ணனாரின் கைகளில் கொடுக்கின்றார். உடைத்தோலும் சுரிகையும் வேடர்களின் அரசாங்க அடையாளங்கள். இவை இதுநாள் வரை நாகன் தாங்கியவை. இனி திண்ணனார் தலைமை ஏற்பதால் திண்ணனாருக்கு அவற்றை கொடுக்கின்றார் நாகன். இவை எல்லாமே உடனுக்குடன் நிகழ்ந்து விடுகின்றன. நாகனின் இயலாமையும் அதுமட்டுமல்லாமல் தன்னுடைய வயோதிகத் தன்மையாலும் முதிர்ச்சியாலும் வேட்டையின் மேல் நாகனுக்கு கருத்து செல்லாமையாலும் குடிமக்களும் வந்து வனவிலங்குகளின் அந்த கொடுமையை கூறியதாலும் குடிமக்களின் துன்பத்தை உடனே அகற்ற வேண்டும் என்றும் தலைமைப் பொறுப்பு உடனடியாக மாற்றிக் கொடுக்கப்படுகின்றது அங்கே. இதன் மூலம் நாகனுக்கு தன் குடிமக்களின் மேல் இருந்த அக்கறையும் பாசமும் நன்றாக விளங்குகின்றது. நாகன் இவ்வாறு கூறியும் இவ்வாறு செய்வதையும் திண்ணனார் பார்க்கின்றார். அந்த நிலையினை உள்வாங்கிக் கொள்கின்றார். தன்னுடைய தந்தையின் நிலையினை நினைக்கின்றார். தங்களின் குலத் தலைமைக்கு ஒரு பற்றுக்கோடு வேண்டும் என்பதையும் நினைக்கின்றார். எனவே தந்தையினது சொல்லை மறுக்காமல் தந்தையினது சொல்லை மேற்கொண்டு தந்தையின் கழலை வணங்கி அவர் முறைமையால்

கொடுத்த முதற் சுரிகையையும் உடைத்தோலையும் ஏற்றுக் கொள்கின்றார். தனது தந்தையின் இயலாமையைக் கண்டு முதலில் திண்ணனாருக்குத் தோன்றியது வருத்தம். மேலும் தந்தை இருக்கும் பொழுது மகன் தலைமை தாங்குவது என்பது தகாதது என்பது திண்ணனாருக்கும் தெரியும். ஆனால் தன்னுடைய தந்தையின் சொல்லை அவர் மறுக்கவில்லை. தன்னுடைய குலமாகிய வேடுவர்களுக்கு தலைமை தோன்ற வேண்டும். தங்களுடைய குலமாகிய வேடுவர்களுக்கு தலைமை இல்லை என்ற குறைபாடு வந்துவிடக்கூடாது என்பதற்காகவும் தன்னுடைய தந்தையின் சொல்லை மறுக்கவில்லை. அதே நேரம் அரசுரிமையை தாங்க வேண்டும் என்ற ஆவலும் திண்ணனாருக்கு இல்லை. ராஜ்யபாரம் எனும் அரசாங்கமாகிய பாரத்தை தன்னுடைய சிந்தையிலே தாங்கத் தொடங்குகின்றார் திண்ணனார். தலைமை தாங்குவதில் திண்ணனாருக்கு ஆசையும் இல்லை வெறுப்பும் இல்லை. தன்னுடைய தந்தை மூப்பு அடைந்துவிட்டார். வயோதிகர் ஆகிவிட்டார். எனவே வேடர்களுக்கு தலைமை தாங்குபவர் ஒருவர் இல்லை என்ற குறையை நீக்குதல் தம்முடைய கடமை என்று நினைத்து அது தம்முடைய தந்தை வழி தமக்கு வந்த கடமை என்று நினைத்து அந்த ராஜ்யபாரத்தை தாங்குவதில் தன்னுடைய சிந்தையை திண்ணனார் நிறுத்துகின்றார். இவ்வாறு தந்தை நாகன் கொடுத்த சுரிகையையும் உடைத்தோலையும் ஏற்று வேடுவ குலத்திற்கு தலைமை தாங்குகின்றார் திண்ணனார். உடனே திண்ணனாரை வாழ்த்தி அவருடைய தந்தை நாகன் கூறுகின்றார். நம் குலத்தவர்களாகிய வேடர்களையும் சுற்றத்தார்களையும் நான் இதுவரை கொண்டு தாங்கியதற்கும் மேலாக நீ அவர்களுக்கு நன்மையே செய்து அயல் புலங்களை எல்லாம் வென்று வளம் குறையாத சிறப்போடு வாழ்வாயாக. நல் வேட்டைகளும் உனக்கு வாய்க்கும். நீ தாமதிக்காமல் விரைவாய் வேட்டையாடுவதற்கு இப்போதே எழுவாயாக என்று நாகன் திண்ணனாருக்கு விடை கொடுக்கின்றார். இங்கே நாம் கவனிக்க வேண்டும். நாகன் திண்ணனாருக்கு இப்போதே எழுக என்று கூறுகின்றார். அதாவது இப்போதே வேட்டைக்கு புறப்பட வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். செல்க என்றால் அது அமங்கலக் குறிப்பு தரும். எனவே மங்கலமாக எழுக என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு கூறி விடை கொடுக்கின்றார் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன். இதுவே இறுதியாக உலக நிலையில் நாகனுக்கும் திண்ணனாருக்கும் இருந்த தொடர்பு. மறுநாள் விடியற்காலையில் வேட்டைக்குச் செல்லும் திண்ணனார் உச்சிப்பொழுதில் இறைவனைப் பிடித்து உலகப்பற்றை அறவே விட இருக்கின்றார். எனவே இங்கே நாகன் விடை கொடுத்தார் என்பது திண்ணனாருக்கு இந்த உலகப்பற்று உலகத் தொடர்புகளில் இருந்தெல்லாம் விடை கொடுத்தார் என்ற குறிப்பு தோன்ற இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. நாகன் இவ்வாறு விடை கொடுத்ததை ஏற்றுக் கொண்ட திண்ணனார் தன்னுடைய தந்தையின் கால்களில் விழுந்து வணங்குகின்றார். தன் தந்தையிடம் விடை பெற்றுக் கொண்டு சுனைக்குச் சென்று சுனையில் நீராடி தன்னுடைய வீட்டிலே தங்கி மறுநாள் இருள் புலர்கின்ற வைகறை காலத்தில் வேட்டைக்குச் செல்ல தயாராகின்றார். பொதுவாக வேட்டைக்கு புறப்படும் காலம் என்பது விடியற்காலைப் பொழுதாக இருக்கும். காட்டில் விலங்குகள் பறவைகள் முதலியவைகள் தத்தம்முடைய இருப்பிடங்களை விட்டு எழு முன்னரே வேட்டையாடுபவர்கள் அந்தந்த இடங்களுக்குச் சென்று அவற்றைப் பார்த்து தம்முடைய வேட்டைத் திட்டத்தை வகுப்பர். இவ்வாறு பறவைகள் விலங்குகள் முதலியவற்றின் இருப்பிடங்களைப் பார்ப்பதற்கும் அவைகள் தம்மை காணாதபடி தாம் இருக்கவும் வசதி பெறும் காலம் என்பது விடியற்காலம். அதுமட்டுமல்லாமல் எந்தத் தொழிலைச் செய்வதற்கும் நல்ல காலம் என்பது விடியற்காலமே ஆகும். எந்தத் தொழிலையும் ஆரம்பிப்பதற்குரிய நல்ல பொழுது என்பது அதிகாலைப் பொழுதே ஆகும். எனவே அந்த விடியற்காலையில் திண்ணனார் வேட்டை செய்வதற்குரிய கோலத்தை கொள்கின்றார். அந்த வேட்டைக்கோலத்தை மேற்கொள்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.