திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 146 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் செய்த முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டம் முடிவில்லாத இன்பமான அன்பினை எடுத்து காட்டியது. இறைவனின் திருவருள் நோக்கத்தால் அவருடைய முன்னை சார்புகள் எல்லாம் அவரை விட்டு அகன்றது. திண்ணனார் இறைவனின் பொங்கிய ஒளியின் நீழலில் இருந்தார். அந்த திருக்காளத்தி மலையில் அன்பே உருவமாக அன்பே வடிவமாக பெற்றார். மாகமார் திருக்காளத்தி மலையெழு கொழுந்தாய் உள்ள ஏக நாயகரை கண்டார். எழுந்த பேர் உவகை அன்பின் வேகமானது மேல் செல்ல மிக்கதோர் விரைவினொடு மோகமாய் ஓடிச் சென்றார். தழுவினார் மோந்தி நின்றார். இது அடுத்த திருப்பாடல். ஆகாயத்தை அலாவி நிறைந்து ஓங்கிய திருக்காளத்தி மலையில் எழும் கொழுந்தாக உள்ள ஏக நாயகராகிய இறைவனை திண்ணனார் கண்டார். இறைவன் ஏன் வானத்தின் அளவு உயர்ந்துள்ள மலைகளின் உச்சியில் கோயில் கொண்டுள்ளார் எனில் விண்ணிலிருந்து வரும் தேவர்கள் இறங்கி வந்து பூஜை செய்வதற்கு அவர்களுக்கு அருள் செய்வதற்காக. இவ்வாறு வானத்தின் அளவு உயர்ந்து ஓங்கி நின்ற திருக்காளத்தி மலையில் இறைவன் மலையெழு கொழுந்தாய் இருக்கின்றார். மலையின் சிகரத்தில் எழுந்து விளங்கும் கொழுந்து போன்று இருக்கின்றார். கொழுந்து என்பது தாவரங்களில் தளிர்கள் தோன்றும் உறுப்பு. திருக்காளத்தி தேவாரத்திலும் ஆளுடைய நம்பிகள் கொழுந்தே என் குணக்கடலே என்று போற்றுகின்றார். கோட்டூர் கொழுந்தே என்றது தேவாரம். சைவக் கொழுந்தே தவக்கடலே என்பது கந்தர் கலிவெண்பா. எனவே இறைவனை கொழுந்து என்று அழைக்கும் முறை பல்வேறு திருமுறைகளிலும் பல்வேறு ஸ்தோத்திரங்களிலும் காணப்படுகின்றது. இங்கே மலையில் எழு கொழுந்தாக இருப்பவர் குடுமித்தேவர். இவர் மலை உச்சியில் சுயம்புலிங்கமாக இருக்கின்றார். சுயம்புவாய் முளைத்து எழுந்த அருவுருவத் திருமேனியாகிய சதாசிவ மூர்த்தமாக குடுமித்தேவர் அங்கே இருக்கின்றார். சிவலிங்கங்கள் இஷ்டலிங்கங்கள் மற்றும் பராத்த லிங்கங்கள் என்று இரண்டு வகைப்படும். இதில் இஷ்டலிங்கம் என்பது சிவ தீட்சை பெற்றவர்கள் ஆன்மார்த்த பூஜையை செய்வதற்காக அமைந்தது இஷ்டலிங்கம். பராத்த லிங்கம் என்பது பராத்த பூஜைக்காக உருவான லிங்கங்கள். இதில் பராத்த லிங்கங்கள் ஐந்து வகைப்படும் என்று சைவ சமய நெறி எனும் நூல் கூறுகின்றது. இந்த ஐந்து வகையான பராத்த லிங்கங்களில் சுயம்புலிங்கம் முதலாவதாக இருக்கின்றது. இரண்டாவதாக தேவர்களால் ஸ்தாபிதம் செய்யப்பட்ட தைவீக லிங்கம். மூன்றாவது ரிஷிகளால் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட ஆருஷ லிங்கம். கணங்கள் பூஜை செய்தது காணலிங்கம். அதாவது அசுரர், இயக்கர், சித்தர் முதலிய கணங்களால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது காணலிங்கம். மானுடர்களால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது மானுட லிங்கம். இவ்வாறு பராத்த லிங்கங்கள் ஐந்து வகைப்படும். அவற்றுள் முதலாவதாக வருவது சுயம்புலிங்கம் ஆகும். சுயம்புலிங்கம் மேலும் மூன்று வகைப்படும். சுயம்புலிங்கம் எவ்வாறு உற்பத்தி ஆனது எனில் அனந்தேஸ்வரரினுடைய அளவற்ற சிரசுகள் அசைதலால் காலாக்கினி ருத்ரருடைய கோபாக்னியில் நின்று மூன்று தீப்பொறிகள் உண்டாயின. அந்த தீப்பொறிகள் மூன்றும் நிர்மூலம், சம்மூலம் முதலிய பெயர்களால் மூன்று லிங்கங்களாக ஆயின. அவற்றுள் நிர்மூல லிங்கம் என்பது ஜலத்தில் இருப்பது. சம்மூல லிங்கம் என்பது பூமியில் மலையை ஆதாரமாக உடையது. ஏனைய லிங்கம் மண் முதலியவற்றிலிருந்து உண்டானது. இவ்வாறு சுயம்புலிங்கங்கள் மூன்று விதமாகும் என்று சைவ பூஷணம் என்ற நூல் கூறுகின்றது. இதில் இப்பொழுது திருக்காளத்தி மலையின் மேலே இருப்பவர் சுயம்பு மூர்த்தியாகிய குடுமித்தேவர் ஆவார். இவரே மலையெழு கொழுந்தாக அங்கே இருக்கின்றார். இவ்வாறு வானம் அளவு உயர்ந்து நின்ற திருக்காளத்தி மலையில் மலையெழு கொழுந்தாக குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார். இந்த குடுமித்தேவரை ஏக நாயகர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்பாட்டில் அமைத்து பாடுகின்றார். ஏக நாயகரை கண்டார் என்று திண்ணனார் ஏக நாயகரை கண்டதை குடுமித்தேவரை கண்டதை பாடுகின்றார். ஏக நாயகர் என்றால் தனி முதல் கடவுள் என்று பொருள். ஒருவனே போற்றி ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க. ஏக நாயகனை இமையவர்க்கு அரசை என்றெல்லாம் தமிழ் மறைகள் புகழ்கின்றன அல்லவா? ஏகன் அநேகன் இறைவன்

அடி வாழ்க என்பது சிவபுராணம் திருவாசகம். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் ஏகநாயகர் என்று கூறுகின்றார் இறைவனை. திருவாசகத்தில் மாணிக்கவாசகரோ ஏகன் அநேகன் இறைவன் அடி வாழ்க என்று கூறுகின்றார். இங்கே வரும் ஏகன் என்ற பதத்திற்கு திருவாசக விஷய சூசனம் எனும் நூலில் பின்வருமாறு விளக்கங்கள் கூறப்பட்டுள்ளன. ஏகஸ்ததா சர்வபூத அந்தராத்மா என்பது கடோபநிஷத். சித் பிரபஞ்சம், ஜட பிரபஞ்சம் என்று இரண்டு வகையான பிரபஞ்சங்கள் இருக்கின்றனவே. இவ்வாறான எல்லா விதமான சித் பிரபஞ்சங்களுக்கும், ஜட பிரபஞ்சங்களுக்கும் அந்தர்வியாமியாக இருக்கின்ற ஏகன் ஒருவனே அவன் இறைவன் என்று இந்த உபநிஷதம் கூறுகின்றது. சேதனா அசேதன பிரபஞ்சங்கள் இரண்டிலும் ஆகாயத்தை போல பரிபூரண வியாபகமாக உள்ள பதிப்பொருள் ஒருவனே என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு கூறப்பட்ட ஏகனாகிய அந்த இறைவன் யார் என்பதற்கு அதர்வ சிரசு உபநிஷத் பதில் கூறுகின்றது. ஏகோ ருத்ரோ ந த்விதீயக என்று கூறுகின்றது அதர்வ சிரசு உபநிஷத். ஒருவனே ருத்ரன் அவனுக்கு இரண்டாவதாகிய பதிப்பொருள் என்று ஒருவனும் இல்லை என்பது இதனுடைய பொருள். தேவனாம் பதிர் ஏகக என்பது சாந்தோக்ய உபநிஷத். தேவர்களுக்கு பதியாக உள்ள ஏகன் என்பது இதனுடைய பொருள். தம் ஆதி மத்திய அந்த விஹீனம் ஏகம் என்பது கைவல்ய உபநிஷத். ஆதியும் மத்யமும் அந்தமும் இல்லாதவன் ஏகன் என்று இதனுடைய பொருள். ஒரே தேவன் எல்லா பூதங்களிலும் மறைந்து இருக்கின்றான் என்பது பிரம்ம உபநிஷத். ஏகமாகிய பிரம்மம் நீ என்பது அதர்வ சிரசு உபநிஷத். என்றும் அழியாத ஆன்மாக்களை ஏகதேவனாகிய ஹரன் நடத்துகின்றான் என்பது ஸ்வேத அஸ்வதர உபநிஷத். இவ்வாறான எல்லா வித ஸ்ருதி பிரமாண வசனாதிளால் சித்து அசித்து பிரபஞ்சங்கள் யாவும் கலப்பினால் தானே இருப்பவன் சிவபெருமான் என்பதும் அவன் ஒருவனிடத்தே ஏகத்துவம் உள்ளதுவும் பெறப்பட்டது. ஏகன் எனும் நாமம் சிவ நாமங்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது என்று அதர்வ சிர உபநிஷத் இவ்வாறு கூறுகின்றது. அத அஸ்மா என்று துவங்கும் மந்திரத்தில் இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளது. இறைவனாகிய சிவபெருமான் எதனால் ஏகன் என்று சொல்லப்படுகின்றான் எனில் எல்லா உலகங்களையும் தன்னுள்ள ஒடுக்கிக் கொள்கின்றான். அவ்வாறு ஒடுக்கிக் கொள்பவற்றை திரும்பவும் சிருஷ்டி செய்கின்றான், சம்ஹரிக்கின்றான், காக்கின்றான். அதனாலேயே இறைவன் ஏகன் எனப்படுகின்றான். என்று அதர்வ சிர உபநிஷத் கூறுகின்றது. இரண்டு வகை பிரபஞ்சங்கள் இருக்கின்றன அல்லவா? சப்த பிரபஞ்சம் மற்றும் அர்த்த பிரபஞ்சம் என்று. இந்த சொல் உலகமும் பொருள் உலகமும் சிவனையே முழு முதலாகக் கொண்டு நிலைபெறுகின்றன. சிவனது சொரூபத்தை கொண்டே பிரகாசிக்கின்றன. எனவே சிவமயம் என்ற சொல் வேத வேதாந்தங்களில் கேட்கப்படுகின்றது. இனி சனத்குமார சம்ஹிதையானது சர்வமயம் சிவமயம் ப்ரோக்தம் ஜகதேதத் சராசரம் என்று கூறி சராசரம் எனப்படும் இவ்வுலகமெல்லாம் சிவமயம் என்று சொல்கின்றது. எனவே ஸ்ருதிகளின் பிரமாணப்படி இறைவன் பிரம்மம் என்பது ஒன்றே என்றும் அந்த பிரம்மம் என்பது சிவபெருமானே என்பதும் பெறப்பட்டது. இவ்வாறு இறைவனான சிவபெருமான் ஏகநாயகன் என்பதற்கு ஸ்ருதிகளில் காணப்படும் பிரமாணங்களை பார்த்தோம். இதனையே தமிழ் வேதங்களாகிய பன்னிரு திருமுறைகளும் போற்றுகின்றன. ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க என்பது திருவாசகம் திரு அண்டப்பகுதி. ஒருவனே போற்றி என்பது திருவாசகம் திருச்சதகம். ஏகநாயகனை இமையவர்க்கு அரசை என்பது ஒன்பதாவது திருமுறை திருமாலிகை தேவர் அருளிய திருமுறை. ஈறாய் முதல் ஒன்றாய் என்றும் ஓருரு ஆயினை என்றும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூறுகின்றார். பத்தாவது திருமுறை திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரத்திலும் ஒன்று கண்டீர் உலகுக்கு ஒரு தெய்வமும் ஒன்று கண்டீர் உலகுக்கு உயிர் ஆவது நன்று கண்டீர் இனி நமச்சிவாய பழம் தின்று கண்டீர்க்கு இது தித்தித்தவாறே என்று கூறுகின்றது. இவ்வாறு தமிழ் மறைகளாகிய பன்னிரு திருமுறைகளும் இறைவன் ஒருவனே என்றும் அந்த இறைவன் சிவபெருமானே என்றும் அறுதியிட்டு கூறுகின்றன. ஸ்ருதி பிரமாணங்களிலும் தமிழ் வேதங்களாகிய பன்னிரு திருமுறைகளிலும் இவ்வாறு கூறப்பட்டதை கண்டோம். இனி சைவ சித்தாந்தம் சைவ சித்தாந்தம்

சிவசித்தாந்தத்தின் ஆகமங்களின் ஞானபாத பிழிவாய் இருக்கின்ற சிவஞான போதமும் இவ்வாறு கூறுவதை நாம் காணலாம். சிவஞான போதம் பிரமாணவியல் இரண்டாவது சூத்திரம். இதில் எடுத்துக்காட்டு வெண்பா எண் ஏழு அது பின்வருமாறு இருக்கின்றது. ஒன்று என்றது ஒன்றே காண் ஒன்றே பதி. இதன் விளக்க உரையிலே பெரியவர்கள் கூறுகின்றனர். சாந்தோக்கிய உபநிஷத்தில் ஏகமேவ அத்விதீயம் பிரம்ம என்று இருக்கின்றது அல்லவா? இதில் வரும் பிரம்மம் அத்விதம் என்ற தொடரில் உள்ள அத்விதம் என்பது இரண்டு இல்லை என்ற பொருளில் வரும். எனவே ஏகமேவ அத்விதீயம் பிரம்மா என்பதன் பொருள் இறைவன் என்பவன் ஒருவனே. இரண்டாவதாக ஒரு இறைவன் இல்லை என்ற பொருளை தருகின்றது. மேலும் இறைவனும் உலகமும் ஒன்றே இரண்டு இல்லை என கூறும் அபேதவாதத்தை இது மறுக்கின்றது. ஏனெனில் வேதம் பிரம்மம் அத்விதம் என்று மட்டும் கூறி அமையாமல் பிரம்மம் ஏகம் என்றும் பிரம்மம் அத்வைதம் என்றும் கூறுகின்றது. இதில் பிரம்மம் ஏகம் என்பதற்கு பிரம்மம் ஒன்றே உள்ளது என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். அதை தவிர இரண்டாவது பொருள் இல்லை என்பதற்கு அந்த பிரம்மத்தை தவிர இரண்டாவதாக ஒரு கடவுள் இல்லை. இரண்டாவதாக ஒரு பிரம்மம் இல்லை என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இதனையே தான் சிவஞான போத இந்த சூத்திரத்தின் வெண்பாவும் ஒன்று என்றது ஒன்றே காண் ஒன்றே பதி என்று கூறுகின்றது. பிரம்மம் ஒன்று மட்டுமே உள்ளது. அதை தவிர இரண்டாவது பிரம்மம் இல்லை. கடவுள் எனும் பொருள் ஒன்றே இருக்கின்றது. கடவுளாக இரண்டாவது பொருள் இல்லை என்பதே இதனுடைய அர்த்தமாகும். இதே கருத்தையே எடுத்துக்காட்டு வெண்பா ஐந்தில் ஒன்றலா ஒன்றால் என்று தொடங்கும் இந்த வெண்பாவின் பொருளாக சிவஞான சுவாமிகளும் கூறுகின்றார். உயிர்த்தொகுதிகள் யாவும் ஒப்பற்ற ஒரு தனி முதல்வனால் அந்த ஒப்பற்ற ஒரு தனி முதல்வன் தரும் உடம்போடு கூடி உயிர்கள் தோற்றம் எய்தி நிலைபெற்று பின் அந்த ஒரு தனி முதல்வனால் இறுதியை எய்தும். இறுதியை செய்யும் ஒருவனாகிய அந்த சங்கார காரணனே முதல்வன் ஆகின்றான். தனி ஒரு முதல்வன் ஆகின்றான். அவனன்றி பிறர் முதல் பொருள் ஆகார் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் கூறிய ஏகநாயகர் என்ற பதத்திற்கு சுருதி பிரமாணங்களும் தமிழ் மறைகளாகிய பன்னிரு திருமுறைகளின் பிரமாணங்களும் ஆகம பிரமாணங்களும் விளக்கம் கூறுகின்றன. அப்படிப்பட்ட ஏகநாயகராக இருக்கின்ற திருக்காளத்தி மலையில் மலை எழுக் கொழுந்தாக இருக்கின்ற குடுமித்தேவரை திண்ணனார் கண்டார். தேவர் இங்கே இருப்பது எங்கே என்று அளவில்லாத ஆர்வம் பொங்கி காதல் கூற பெரும் வேட்கையோடு காண்பதற்கு வந்த திண்ணனார் அந்த குடுமித்தேவரை காணுவதற்கு முன்பே குடுமித்தேவரது அருட்கண்கள் அவரைக் கண்டன. திண்ணனாரைக் கண்டன. இவ்வாறு இறைவனது அருள் திருநோக்கம் திண்ணனாரின் மீது பதிந்து திண்ணனாரை இறைவன் காணவே திண்ணனாரின் உயிரும் கரணங்களும் சிவமயமாக விளங்கியது. அவ்வாறு சிவமயமாகப் பெற்ற கண்களால் திண்ணனார் இப்பொழுது குடுமித்தேவரை காண்கின்றார். எனவே திண்ணனார் கண்ட இந்த காட்சி என்பது நம்மைப் போன்று ஊனக்கண்ணால் கண்ட காட்சி அல்ல. இறைவனின் திருவருளே கண்களாகக் கொண்டு இறைவன் காட்டி திண்ணனார் கண்ட காட்சி. இவ்வாறு திண்ணனார் அன்பின் உருவமாக சிவமயம் ஆகப்பெற்ற கண்களால் குடுமித்தேவரை கண்டபொழுது ஏகநாயகரை கண்டபொழுது அவருக்கு எழுந்த பேர் உவகை அன்பின் வேகமானது அதிகமாகின்றது. இதுவரைக்கும் உள்ளே நின்று இப்பொழுது மேல் எழுந்த உவகையாக அந்த பேர் உவகை பெருமகிழ்ச்சியாக இருக்கின்றது. அதனால் அந்த அன்பு இன்பமான அன்பாக இருக்கின்றது. அதனால் இந்த பேர் உவகையின் அன்பின் வேகம் அதிகரிக்கின்றது. வேகம் என்பதற்கு சிவானந்தத்திற்கு ஹேதுவாகிய அன்பின் கதி என்கின்றார் ராமனாத செட்டியார். இங்கே சொல்லப்பட்ட வேகம் என்பது சாதாரண மனிதர்களுக்கு உண்டாகும் பசி, தாகம், தூக்கம் முதலிய உபாதி வசப்பட்ட வேகம் அல்ல. சிவத்தை அடைய வேண்டும் என்ற சிவனின் மேல் கொண்ட அன்பின் வேகம். சாதாரண வேகமாகிய பசி, தாகம், தூக்கம் முதலிய உபாதி வசப்பட்ட வேகங்கள் கெட்ட பொழுதே சிவத்தை அடைவதாகிய அந்த அன்பின் வேகம் உண்டாகும் அதிகரிக்கும்.

இதையேதான் வேகம் கெடுத்து ஆண்ட வேந்தன் அடி போற்றி என்று திருவாசகம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு சிவத்தை அடைய வேண்டும் என்ற அந்த வேகம் உள் அடங்காது மேல் எழுந்து திண்ணனாரை தன் வசப்படுத்தி ஈர்த்துச் சென்றது. திண்ணனார் தம் வசம் இழந்து தம்மை முற்றும் மறந்தார். இறைவர் வசமே ஆயினார். இவ்வாறு இறைவனின் வசம் ஆனதால் இறைவனின் அருளால் சிவமயமாகப் பெற்ற கண்களால் குடுமித்தேவரை கண்டதால் அவரை வேகமாக ஓடிச் சென்று மோகத்தோடு தழுவுகின்றார். மோகத்தோடு குடுமித்தேவரை தழுவி அவரை உச்சி மோர்ந்து நின்றார். இவை எல்லாமே அன்பின் மேலீட்டில் நிகழ்வன. திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருத்தாண்டகத்தில் அருளிச் செய்திருக்கின்றாரே முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் மூர்த்தி அவன் இருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள் பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டாள் பெயர்த்தும் அவனுக்கே பிச்சியானாள் அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தாள் அகன்றாள் அகலிடத்தார் ஆச்சாரத்தை தன்னை மறந்தாள் தன் நாமம் கெட்டாள் தலைப்பட்டாள் நங்கை தலைவன் தாளே என்ற பாடலின் இலக்கணத்திற்கு இலக்கியமாக கண்ணப்ப நாயனார் இங்கே இப்பொழுது இருக்கின்றார். சிவபெருமான் மேல் காதல் கொண்ட பெண் ஒருத்தியின் நிலையினை திருநாவுக்கரசு பெருமான் இந்த பாடலில் விளக்குகின்றார். முதலில் சிவபெருமானின் மீது காதல் கொண்ட அந்த பெண் சிவபெருமானுடைய திருநாமத்தை கேட்கின்றாள். சிவபெருமானின் பொன் நிற வண்ணத்தை கேட்கின்றாள். சிவபெருமானின் ஊராகிய திருவாரூரைக் கேட்கின்றாள். சிவபெருமான் மேல் நீங்காத காதல் உடையவளாக ஆகின்றாள். தாயையும் தந்தையையும் அன்றே மனத்தால் துறந்தாள். உலகத்தவர்கள் கூறும் ஆச்சாரங்களை எல்லாம் விடுத்தாள் விட்டாள். தலைவனையே நினைந்து செய்யும் அந்த நினைவிலே தான் செய்யும் செயல்கள் அனைத்தையும் செய்யாமல் நின்றாள். தன்னையே மறந்தாள் தன் பெயர் இது என்ற நினைவையும் விட்டாள். அந்த பெண் தலைவனாகிய சிவபெருமானின் திருவடிகளை அணைந்து தனக்கென ஒன்று இல்லாமல் சிவபெருமானின் வழி ஆளாய் அடிமையாய் ஒழிந்தாள் என்பது இந்த பாட்டின் பொருள். இது சக்தி நிபாதத்து உத்தமர்களது நிலை ஆகும். சக்தி நிபாதர்களுக்கு ஞானபாதத்தில் நிகழும் படிமுறைகள் சிரவணம், மனனம், நிதித்யாசனம், நிஷ்டை என்ற நான்கு. இதனை தமிழில் கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிஷ்டை கூடுதல் என்று கூறுவர். இங்கே இந்த பாடலில் முதல் நான்கு நிலைகளை முறையே கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிஷ்டை கூடுதல் என்ற நான்காக சொல்லுவார்கள். ஞானார்த்தமாக சொல்லுவார்கள் பெரியோர்கள். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் என்பது ஞானத்தின் முதல் படியாகிய சிரவணம் எனும் கேட்டல் என்ற ஞானத்தின் முதலாவது படிநிலை ஆகும். மூர்த்தி அவன் இருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள் என்பது சிந்தித்தல் எனும் ஞானத்தின் இரண்டாவது படிநிலை ஆகும். நாமம் என்பது பொதுவாக உணரப்படுவது அது முதல் படி. அவ்வாறு உணரப்பட்ட நாமத்தை அதன் வண்ணத்தை சிறப்பாக ஆய்ந்து அறிவது ஆய்ந்து உணரப்படுவது என்பது சிந்தித்தல் என்ற தொழிலாகும். இது ஞானத்தின் இரண்டாவது படிநிலை. இனி மூன்றாவது படிநிலை என்பது தெளிதல் என்பது ஆகும். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் மூர்த்தி அவன் இருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள் பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டாள். இது தெளிதல் என்ற ஞானத்தின் மூன்றாவது படிநிலை. இனி பெயர்த்தும் அவனுக்கே பிச்சியானாள் என்று வருகின்றது அல்லவா? பிச்சி என்பது பித்து என்று பொருள்படும். இவ்வாறு தலைவனாகிய சிவபெருமான் மேல் பித்துப் பிடித்தது போல் இருப்பது என்பது அந்த அன்பில் ஆழ்ந்து அழுந்தும் நிஷ்டை கூடுதல் எனும் நான்காவது படிநிலை ஆகும். அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தாள் என்று அடுத்து வருகின்றதே தன்னுடைய தாயையும் தந்தையையும் நீத்தாள் என்று வருகின்றதே. இதில் தாய் என்பதற்கு திரோதான சக்தியும் தந்தை என்பதற்கு தடஸ்த நிலை சிவனும் என்று பொருள் கொண்டு இந்த இரண்டையும் நீங்கிய தத்துவாதீத நிலை என்று பெரியோர்கள் பொருள் கொள்ளுகின்றனர். அகலிடத்தார் ஆச்சாரத்தை அன்றே நீத்தாள் என்று வருகின்றதே உலகத்தவர்கள் கூறும் ஆச்சாரங்களை எல்லாம் விட்டாள் என்று. இது தன் முனைப்பில் நின்று வினைகளை ஈட்டியும் நுகர்ந்தும் பிறப்பு இறப்புகளில் உழலுதல் ஆகிய இந்த செயல்களையே உலகத்தார் ஆச்சாரம் என்று நாவுக்கரசு பெருமான் குறிப்பாக உணர்த்துகின்றார்.

மறக்கின்றார். இனி தன்னை மறந்தால் என்று வருகின்றது அல்லவா? நாம் இருக்கின்றோம் தான் என்ற ஒரு பொருள் இருக்கின்றது என்ற உண்மையையே மறந்து முதல்வனாகிய இறைவன் ஒருவனையே அறிந்து நிற்றல் என்ற அந்த நிலைமை இது ஆகும். பின்னர் நிறைவாக கூறுகின்றாரே தலைப்பட்டால் நங்கை தலைவன் தாளே என்று. தாள் இறைவனுடைய திருவடி என்பது இறைவனுடைய உண்மை இயல்பு அது இன்ப வடிவமாக இருக்கும். இவ்வாறு முக்தி நிலையில் ஆன்மா திளைக்கின்றது. இவ்வாறு நாவுக்கரசர் பெருமானின் இந்த திருத்தாண்டகத்திற்கு ஞானார்த்தம் கூறுவர் பெரியோர் இதே நிலையை இப்பொழுது திண்ணனார் அடைகின்றார். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டால் என்பதற்கேற்ப திண்ணனார் முன்னர் குடுமித்தேவர் என்ற அவருடைய திருநாமத்தை கேட்டார். நாணன் கூறினானே அங்கே குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் என்று அது முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டால் என்பதன் பொருள்பாகும். மூர்த்தி அவனிருக்கும் வண்ணம் கேட்டால் என்று இருக்கின்றதே நாணன் கூறுகின்றானே அங்கே கோணமில்லாத தேவர் இருப்பார் என்று. அங்கே நல்ல காட்சி கிடைக்கும் என்று அதே குடுமித்தேவர் இருக்கும் வண்ணம் ஆகும். பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டால் என்று வருகின்றதே இது நாணன் கூறுகின்றானே குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் அங்கே திருக்காளத்தி மலை இருக்கின்றது அந்த திருக்காளத்தி மலையில் குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் என்று. எனவே பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டால் என்றால் இறைவன் இருக்கின்ற திருவாரூர் கேட்டால் என்ற பொருள் இந்த பாடலில் வருகின்றது இதையே இங்கு திருக்காளத்தி என்ற இறைவன் இருக்கும் ஊரினை கேட்டார் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு திண்ணனார் முன்னம் குடுமித்தேவர் என்ற அவருடைய நாமம் கேட்டார் குடுமித்தேவர் இருக்கும் அந்த வண்ணம் கேட்டார் குடுமித்தேவர் இருக்கும் அந்த திருக்காளத்தி மலையினை கேட்டார். இதனால் வேகமாக ஓடிச்சென்று அவர் வசமாகி இறைவன் வசமாகி அவரை தழுவிக்கொண்டார். அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தால் என்ற அடிகளுக்கு ஏற்றவாறு தாயையும் தந்தையாரையும் தான் வேடுவர் கூட்ட தலைவன் என்பதையெல்லாம் மறந்து குடுமித்தேவரை தழுவிக்கொள்கின்றார். அகன்றால் அகலிடத்தார் ஆச்சாரத்தை என்பதற்கேற்ப உலக ஒழுக்கம் முதலிய முன்னை சார்புகளையும் அன்றே அப்பொழுதே விட்டார் திண்ணனார். தன்னை மறந்தால் தன் நாமம் கேட்டால் என்ற அடிகளுக்கு ஏற்ப திண்ணனார் தம்மையும் மறந்தார். தலைப்பட்டால் நங்கை தலைவன் தாளே என்பதற்கேற்ப குடுமித்தேவரினுடைய திருத்தாள்களின் நீழலில் நின்று அவருடைய அன்பின் வசப்பட்டு அருளின் வசப்பட்டு திண்ணனார் தம்மை முற்றும் மறந்தார். தம்மை திருக்காளத்தி எம்பரிடம் இழந்தார். இவ்வாறு இறைவனின் வசமே ஆன திண்ணனாரின் நிலையினை இனிவரும் இரண்டு பாட்டுக்களால் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சபலம்.