திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 149 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனார் ஒரு கையில் மாமிசத்தை ஏந்திக்கொண்டு மறுகையில் அம்பையும் வில்லையும் ஏந்திக்கொண்டு வாய் நிறைய பொன்முகலி ஆற்றை தண்ணீரை நிரப்பிக்கொண்டு தன்னுடைய தலையிலே இறைவனுக்கு தேவையான மலர்களையும் பச்சிலைகளையும் சொருகிக்கொண்டு மிகவும் வேகமாக விரைந்து செல்கின்றார் குடுமித்தேவரை நோக்கி. இறைவன் அங்கே பசித்திருப்பாரே என்று மிக வேகமாக விரைந்து செல்கின்றார். சென்றவுடன் என்னுடைய தேவர் இளைத்துவிட்டாரே என்று வருந்தி குடுமித்தேவருக்கு மிகவும் அருகிலே செல்கின்றார். குடுமித்தேவரின் திருமுடியில் இருந்த பழைய மலர்களை தம்முடைய காலில் தரித்த அந்த அழகிய செருப்பினாலே திண்ணனார் மாற்றுகின்றார். நித்திய பூஜையின் தொடக்கமாக இருப்பது முன்னை முந்தைய நாள் பூஜையின் நிர்மாலியங்களை கலைதல் எனவே அந்த விதிப்படியே கண்ணப்ப நாயனார் முதலில் சுவாமியின் மேல் இருந்த சுவாமியின் முடியின் மேல் இருந்த மலர்களை தன்னுடைய செருப்பு காலால் மாற்றினார் அகற்றினார். பழைய பூக்களை கலைதல் என்பது நாணன் சொல்லவில்லை. நாணன் என்ன சொன்னான்? ஒரு பார்ப்பான் வந்து பூக்களையும் இலைகளையும் சுவாமியின் மேல் வைத்துவிட்டு நீரைக் கொண்டு திருமஞ்சனம் ஆட்டிவிட்டு உண்பதற்கு உணவுப் பொருளை படைத்துவிட்டுச் செல்வார் என்று மட்டும்தான் நாணன் கூறினான். பழைய பூக்களை அகற்ற வேண்டும் என்பதெல்லாம் நாணன் சொல்லவில்லை. ஆனால் திண்ணனாருக்கு தான் முற்பிறவிகளில் பூஜை செய்த அந்த வாசனை இருக்கின்றது அல்லவா? அந்த வாசனையை காரணமாகத்தான் பழம் பூவை கலைந்து அபிஷேகம் செய்தல் வேண்டும் என்ற அந்த உள் உணர்ச்சியின் காரணமாக ஏற்கனவே சுவாமியின் திருமுடி மேல் இருந்த அந்த பழைய பூக்களை கலைகின்றார். தன்னுடைய ஒரு கையில் வில்லையும் அம்பையும் மற்றொரு கையில் சுவாமிக்கு தேவையான உணவினையும் வைத்திருந்ததால் தம்முடைய காலைக் கொண்டு இறைவனின் திருமுடி மேல் இருந்த அந்த பழைய மலர்களை நீக்கினார். பழைய பூக்களை நீக்கிய பின் சுவாமிக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்ட வேண்டும் என்பது விதி. எனவே பொன்முகலி ஆற்றிலிருந்து தன்னுடைய வாயில் நிரப்பிக் கொண்டு வந்த அந்த நீரினால் சுவாமியை அவர் திருமஞ்சனம் ஆட்டுகின்றார். தன்னுடைய வாயில் இருந்த அந்த திருமஞ்சன நீரை சுவாமி மேல் உமிழ்ந்தார். திண்ணனார் தன்னுடைய வாயையே கலசமாகக் கொண்டு அந்த கலசத்திலே நீரினை நிரப்பிக் கொண்டு வந்தார். தம் உள்ளே விளைந்த அன்பினை உமிழ்வது போல் அந்த நீரை சுவாமி மேல் உமிழ்ந்தார். அன்பு காரணமாக நிகழ்ந்த இந்த செயலுக்கு அன்பினையே உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். வாயில் இருந்த மஞ்சன நீரை உமிழ்ந்தது தான் கொண்ட அன்பினை உமிழ்ந்தது போன்றது என்று கூறுகின்றார். ஏனெனில் முற்பாடல்களில் பார்த்தோம் அல்லவா திண்ணனார் அன்பே உருவமாக இருக்கின்றார் என்று. எனவே அன்பே உருவமாக இருந்த திண்ணனார் உமிழ்ந்ததும் கூட அன்பினையே உமிழ்ந்தது போல இருந்தது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இதே கருத்தையே பின்னர் கந்தபுராணத்திலே கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் ஆற்றுப்படலத்தின் ஆறாவது பாடலில் வைத்துப் பாடுகின்றார். கருப்பு நிற மேகமானது மலையின் மேலே மழையினைப் பொழிந்தது என்பது திண்ணனார் தன்னுடைய வாயில் வைத்திருந்த திருமஞ்சன நீரை இறைவன் மேல் உமிழ்ந்தது போல இருந்தது என்று அந்த பாடலில் கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் கூறுகின்றார். இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் வாயின் மஞ்சன நீர் தன்னை விளைத்த அன்பு உமிழ்வார் போல விமலனார் முடிமேல் விட்டார் என்று பாடுகின்றார். இறைவனை இந்த பாடலில் சேக்கிழார் விமலனார் என்று பாடுகின்றார். இறைவன் இயல்பாகவே குற்றங்களிலிருந்து நீங்கியவர். எனவே அவரை அமலன் என்றும் நிர்மலன் என்றும் விமலன் என்றும் திருநாமம் கொண்டு அழைப்பர். எனவே இறைவன் விமலனார். எனவே அவரை மஞ்சனமாட்டி தூய்மைப்படுத்துதல் என்பது வேண்டப்படுவது அன்று. ஆனால் இறைவன் அன்பினில் ஆடுதலையே அவர் விரும்புவார். எனவேதான் திண்ணனாரது திருவாய் நீர் மஞ்சனத்தை விரும்பி ஏற்றார். திண்ணனார் இவ்வாறு தன்னுடைய திருவாய் நீரால் இறைவனை திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் என்பது அனுசிதமா என்றால் இது அனுசிதம் அல்ல.

ஏனெனில் இறைவன் விமலன் இயல்பாகவே பாசங்களிலிருந்து நீங்கியவன். திண்ணனார் அன்பே உருவானவர். எனவே இது அனுசிதம் இல்லை. ஆனால் பின்னை வந்த சிவாச்சாரியார் ஆகிய சிவகோச்சாரியார் திண்ணனாரின் இந்த செயல்களை எல்லாம் பார்த்து இது அனுசிதம் ஆகிவிட்டதே என்று பதறி கவலை கொண்ட பொழுது இறைவன் அவருடைய கனவிலே சென்று அவனுடைய வடிவெல்லாம் நம் பக்கல் அன்பு என்று கூறி இது தூய்மையான செயலே ஆகும். அனுசிதமான செயல் அல்ல என்று சிவகோச்சாரியாருக்கு விளக்குகின்றார். பின்னர் திண்ணனார் தன்னுடைய தலையின் மேல் குடுமியில் சுமந்து கொண்டு வந்த திருபள்ளித்தாமத்தை பெருமானுடைய திருமுடியின் மீது வணங்கி சாத்தினார். உடலில் உயர்ந்தது தலை. அதனின் மேலாகியது உச்சி. அந்த உச்சியில் உள்ளது குஞ்சி. எனவே திண்ணனார் குடுமித்தெவர்க்கு உரிய திருபள்ளித்தாமத்தை அதனினும் மேலாக வைத்தார். தலை மிசை சுமந்த பள்ளித்தாமத்தை தடங்காலத்தி மலை மிசை தம்பிரானார் முடிமிசை வணங்கி சாத்தி என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஒரு கையில் அம்பும் வில்லும் மற்றொரு கையில் ஊன் அமுதும் கொண்டார் திண்ணனார். எனவே கையில் எடுத்து சாத்துதல் என்பது இயலாது. எனவே தம்முடைய தலையினை தேவரது திருமுடியின் மேல் வருமாறு நின்று வணங்கி தன்னுடைய தலையில் கொண்ட அந்த திருபள்ளித்தாமம் எனும் மலர்களையும் இலைகளையும் இறைவனுடைய திருமுடியின் மேல் உதிர்த்தார். இதனையே சாத்தி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். மேலும் வணங்கி என்று கூறுகின்றார். இறைவனுடைய திருமுடி மேல் தன்னுடைய திருமுடியின் மேல் வைத்த மலர்கள் விழுமாறு திண்ணனார் வளைந்து அந்த பூக்களை உதிர்க்கின்றார். இறைவனுக்கு பூச்சூட்டும் போது வணங்கி செய்ய வேண்டும் என்ற வழிபாட்டு முறையையும் இது குறித்து நிற்கின்றது. இவ்வாறு செய்த பின் திண்ணனார் தாம் கொண்டு வந்த ஊன் அமுதை இறைவனுக்கு ஊட்டுகின்றார். இறைவனைப் பார்த்து கூறுகின்றார் திண்ணனார். நாயனாரே சுவாமியே உங்களுக்காகவே நான் நல்ல தசைகளை எல்லாம் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு என்னுடைய அம்பினில் கோர்த்து அங்கே நெருப்பில் உற்ற பதம் வரும்படி காய்ச்சி பின் என்னுடைய பல்லினால் சுவைத்து நல்ல சுவையுடைய இறைச்சிகளை கொண்டு வந்துள்ளேன். இது மிகவும் அழகானது. எனவே நீங்கள் அமுது செய்து அருள வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். என்று கூறி அந்த ஊன் அமுதை இறைவனுக்கு ஊட்டுகின்றார். இன்னும் இதே போல பெருமானுக்கு அமுதினை ஊட்ட வேண்டும் என்ற பெரும் ஆசை திண்ணனாரின் மனத்திலே எழுகின்றது. அப்பொழுது சூரியன் அஸ்தமனகிரியின் கீழே இறங்கினான். மாலைக்காலம் வந்து பின் இரவு வந்தது. சுவாமிக்கு மேலும் அமுது ஊட்ட வேண்டும் என்ற திண்ணனாரின் ஆசையை அறிந்த சூரியன் திண்ணனாருக்கு உதவி செய்ய வேண்டும் என்ற ஆசையுடன் அஸ்தமனகிரியில் மறைந்தான். மீண்டும் எழுந்து இரவினைப் போக்கி தன்னுடைய கதிர்களால் இறைவனுக்கு தேவையான அமுதினை திண்ணனாருக்கு காட்ட வேண்டும் என்ற ஆசையினால் அவன் அஸ்தமனகிரியில் மறைந்தான் இப்பொழுது. அந்தி மாலை வருகின்றது. எனவே இரவிலே கொடிய விலங்குகள் இங்கே நடமாடும் என்று திண்ணனாருக்கு தெரியும். இறைவன் மேல் கொண்ட பெரும் அன்பினால் இறைவனுக்கு அத்தகைய கொடிய விலங்குகளால் எந்த பாதிப்பும் வந்துவிடக்கூடாது என்று இறைவனுக்கு அருகிலேயே ஒரு பெரிய கரிய மலை போல திண்ணனார் நிற்கின்றார். காட்டிலே கொடிய மிருகங்கள் எல்லாம் இரவிலே நடமாடுவது வழக்கம். எனவே அப்படி ஏதாவது கொடிய மிருகங்கள் வந்து சுவாமிக்கு ஏதாவது தீங்கு செய்யுமானால் அதனை தடுப்பதற்கு தயாராக தன்னுடைய கையிலே வில்லையும் அம்பையும் பூட்டிக்கொண்டு சுவாமியை விட்டு ஒரு சிறு கணமும் அகலாமல் சுவாமிக்கு அருகிலேயே நின்று காவல் புரிகின்றார் திண்ணனார். அது மட்டுமல்ல மறுநாள் பொழுது விடிய வேண்டும். மீண்டும் சுவாமிக்கு அமுது ஊட்ட வேண்டும் என்ற ஆசையுடனும் அங்கே காவல் புரிகின்றார் திண்ணனார். அவர் எப்படி காவல் புரிகின்றார் என்பதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். சார்வரும் தவங்கள் செய்து முனிவரும் அமரர் தாமும் கார் வரை அடவி சேர்ந்தும் காணுதற்கு அரியார் தம்மை ஆர்வம் முன் பெருக ஆரா அன்பினில் கண்டுகொண்டே நேர் பெற நோக்க நின்றார்.

இருள் நீங்க நின்றார் என்று பாடுகின்றார். இங்கே எழுந்தருளி இருக்கும் சுவாமியாகிய குடுமித்தேவர் யார்? முனிவர்களும் தேவர்களும் கூட காணுதற்கு அரியவராகிய சிவபெருமான். முனிவர்கள் என்றால் மனன சீலம் உடையவர்கள் என்று பொருள். அமரர்கள் என்றால் சாவா மருந்து உண்ணல் முதலியவற்றால் மரணத்தை தடுத்து நிற்பவர்கள் என்று பொருள். இவ்வாறு முனிவரும் அமரர்களும் காணுதற்கு அரியவர் சிவபெருமான். இந்த முனிவர்கள் என்ன செய்வார்கள்? சர்வரும் தவங்கள் செய்வார்கள். காடுகளிலும் மலைகளிலும் சென்று அரிய தவங்களை செய்பவர்கள் முனிவர்கள். தவங்கள் என்றால் விரதங்கள், யோகங்கள் முதலியன ஆகும். தவம் என்றால் தபித்தல், வாட்டுதல் என்ற பொருள். உடலை வாட்டி புலன்களை ஒடுக்கும் முயற்சியில் செய்யப்படுவன ஆகிய அந்த சாதனங்களை குறித்து இதற்கு தவம் என்ற பெயர் வந்தது. வெயில் காலத்தில் தீயின் நடுவில் இருந்தும், குளிர் காலத்தில் தண்ணீரில் இருந்தும் முதலிய பல வகைகளில் செய்யப்படுவது தவம். திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவையில் பட்டினத்து அடிகள் இவ்வாறு கூறுகின்றாரே முனிவர்கள் எப்படி எல்லாம் தவம் செய்கின்றனர் என்று. மலர்தலை உலகத்து பல பல மாக்கண் மக்களை மனைவியை ஒக்கலை ஒரீஇ மனையும் பிறவும் துறந்து நினைவரும் காடு மலையும் புக்கு கோடையில் கைமேல் நிமிர்த்து காலொன்று முடக்கி ஐவகை நெருப்பின் அழுவத்து நின்று மாறி நாளிலும் வார் பனி நாளிலும் நீரிடை மூழ்கி நெடிது கிடந்தும் சடையை புனைந்தும் தலையை பறித்தும் முடையை துறந்தும் உண்ணா உழன்றும் காயும் கிழங்கும் காற்று உதிர் சருகும் வாயுவும் நீரும் வந்தன அருந்தியும் களரிலும் கல்லிலும் கண் படை கொண்டும் தளர்வுறும் யாக்கையை தளர்வித்து ஆங்கு அவர் அம்மை முக்தி அடைவதற்காக தம்மை தாமே சாலவும் ஒருப்பர் என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை. இவ்வாறெல்லாம் முனிவர்கள் தவம் செய்கின்றனர். ஆனால் இப்படிப்பட்ட தவங்களினாலும் காணுதற்கு அரியவர் நம்முடைய சிவபெருமான். ஏனெனில் இந்த தவங்கள் ஆன்மபோத முனைப்பினால் செய்யப்படுவன. எனவே ஆன்மபோத முனைப்பினால் செய்யப்படும் தவங்களுக்கு இறைவன் அரிதாக இருப்பவர். அன்பின் மிகுதியால் ஆன்மபோதம் சிவபோதத்துள் அடங்கி நின்றவழி இறைவர் எளியராய் வெளிப்பட்டு அருளுவர். எனவே முனிவர்கள் செய்யும் ஆன்மபோதத்தை முன்னிட்டுக்கொண்டு செய்யும் தவத்தினால் காணுதற்கு அரிய சிவபெருமான் அமரர்களாலும் அறிவதற்கு அரிதான சிவபெருமான் இங்கே திண்ணனாருக்கு எளிதாக அகப்பட்டுக்கொண்டார். ஏனெனில் திண்ணனாரின் அன்பு ஆறா அன்பு. மேன் மேலும் வளர்ந்து மீதூரும் அன்பு. இந்த அன்பினை வெளிப்பட்டுக்கொண்டு திண்ணனார் இறைவனை பார்த்த வண்ணமாகவே நின்று அவருக்கு காவல் புரிகின்றார். இறைவனை நேர் பெற நோக்கி காவல் புரிகின்றார். நேர் பெற நோக்குதல் என்பது காண்பவனும் காட்சிப் பொருளும் காட்சியும் வேறு வேறாக தோன்றாமல் ஒன்றாகிய வண்ணம் லயித்து பார்த்தல் என்று பொருள்படும். இதனையே நிஷ்டை என்பதற்கு விளக்கமாக கூறுவார்கள். இதனையே வடமொழியில் ஞாத்ரு, ஞானம், ஞேயம் என்ற வேறுபாடுகள் தோன்றாதபடி இருக்கும் திருப்புட்டி நிலைமை என்று கூறுவார்கள். எந்த வகை அனுபவத்திலும் இந்த மூன்று பொருட்கள் இருக்கும். அவை அறிபவன், அவனுடைய அறிவு, அறியப்படும் பொருள் என்ற மூன்று. இங்கே சிவனும் உயிரும் வேற்றுமை சிறிதும் தோன்றாதவாறு தம்முள் மிகவும் கலத்தலாகிய சிவானுபவத்திலும் இந்த மூன்றும் உள்ளன. ஆயினும் இந்த மூன்றும் வேறு வேறாக உள்ள தன்மை தோன்றுவதில்லை. அதாவது அறிபவனாகிய உயிர் தன்னையும் தனது அறிவையும் அறியாமல் சிவம் ஒன்றையே அறிந்து அதில் அழுந்தி இருக்கும் நிலைமை. இந்த நிலையில் ஞாத்ருவாகிய ஆன்மா ஞேயப் பொருளாகிய சிவம் ஒன்றையே அறிந்து நிற்கும் அந்த ஞான நிலையில் இருக்கும். அந்த நிலையில்

நான் இதனை அறிகின்றேன் என்று தன்னையும் தன்னுடைய ஞானத்தையும் பிரித்து உணராமல் சிவ அனுபவத்தில் அழுந்தி நிற்கும். ஆன்மா ஞாத்ருவாகிய தன்னையும் தனது ஞானத்தையும் அறியாமல் ஞேயமாகிய சிவன் ஒன்றையே அறிந்து அழுந்தி நிற்றலே சிவானுபவம் என்பது இதனால் விளங்குகின்றது. தன்னை மறந்து சிவத்தில் அழுந்தி சிவானந்தத்தில் திளைத்திருத்தலாகிய இந்த நிலையை இந்த உலகில் இந்த உடம்போடு கூடியிருக்கும் போதே பெற்றிருத்தலுக்குப் பெயர்தான் நிஷ்டை என்று சொல்லப்படுகின்றது. அந்த நிலையில்தான் இப்பொழுது திண்ணனார் இறைவனுக்கு அருகே நிற்கின்றார். அவர் இறைவனாகிய குடுமித்தேவரையே பார்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றார். தான் ஒருவன் இருக்கின்றோம் என்பதை திண்ணனார் மறந்தார். தான் இறைவனைப் பார்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றோம் என்பதனையும் மறந்தார். இறைவன் ஒன்றையே நினைத்து அந்த அனுபவத்தில் சிவானுபவத்தில் அழுந்தி இருக்கின்றார். திண்ணனார் எவ்வாறு இருக்கின்றார்? எதுவரை இருக்கின்றார்? எனில் நீள் இருள் நீங்க நின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நீண்டு சென்றதாகிய அந்த இரவு நீங்கும் வரை அவ்வாறு நின்றார் என்று கூறுகின்றார். இந்த இருள் நீங்க வேண்டும். பொழுது விடிய வேண்டும். அவ்வாறு பொழுது விடிந்தால் இறைவனுக்குப் பிறகு மீண்டும் அமுதனை ஊட்ட வேண்டும் என்ற எண்ணத்தின் காரணமாக அந்த நீண்ட இரவு நீங்குமாறு நின்றார். மேலும் இருள் என்பது ஆணவ மலத்தின் பெயராக சைவ சித்தாந்தத்தில் கூறப்படும். எனவே நீள் இருள் நீங்க நின்றார் என்றால் அனாதியே உயிருடன் பந்தப்பட்டு தொடர்ந்து நின்ற நீண்ட இருளாகிய ஆணவ மலம் நீங்கும்படி ஆணவ மலம் நீங்கியதனால் முன்னர் சிவபெருமானது அருள் திருநோக்கம் எய்த இதுவரை தங்கிய பவத்தின் முன்னைச் சார்பு விட்டு அகல நீங்கியதனால் இவ்வாறு நீள் இருள் நீங்கியதால் சிவத்தோடு ஒன்றாய் நிலைபெற்று நின்றார் என்பது குறிப்பு. மேலும் இதற்கு இன்னொரு உள்ளுறைப் பொருளாக நீள் இருள் நீங்க நின்றார் என்பதற்கு தான் மட்டுமல்லாது மற்றைய உயிர்களுக்கும் இருள் நீங்குமாறு நின்றார் என்று பொருள் கொள்ளலாம். மற்றைய உயிர்களை பந்தப்படுத்தி இருக்கின்ற ஆணவமாகிய அந்த இருள் நீங்கி இந்த உலகத்தில் உள்ள மற்ற உயிர்களும் கூட அன்பின் நிலை கண்டு ஆணவ இருள் நீங்கி உய்யுமாறு திண்ணனார் அங்கே நின்றார் என்பதுவும் குறிப்பு. திண்ணனார் காவல் காத்து நின்ற அந்த இரவு திருக்காளத்தி மலையில் எவ்வாறு இருக்கின்றது என்பதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் தொடர்ந்து வர்ணிக்கின்றார். அந்தக் கடும் இரவிலும் கூட நிலவின் ஒளி அந்த திருக்காளத்தி மலையில் நிறைந்து நிற்கின்றது. திருக்காளத்தி மலையின் குகைகளிலே பாம்புகள் உமிழ்ந்த சிவந்த மணிகளின் செஞ்சுடர் ஒரு பக்கம் ஒளி வீசுகின்றது. மேலும் திருக்காளத்தி மலையில் இருக்கின்ற பல்வேறு வகையான மணிகளும் ரத்தினங்களும் அந்த நள்ளிரவிலும் கூட ஒளிவீசி இருக்கின்றன. அந்த திருக்காளத்தி மலையிலே இரவில் ஒளிவிடும் மரங்கள் இருக்கின்றன. அதற்கு ஜோதி விருட்சம் என்று பெயர். இது தெய்வீக மரம் என்று கூறுவார்கள். அற்புதம் உடைய புனித மலைகளில் இந்த ஜோதி விருட்சம் இருக்கும் என்று கூறுவார்கள். இதனை காயசித்தி மூலிகைகளில் ஒன்றாக கருதுவார்கள். இதேபோல ஜோதி புல்லும் ஜோதி வல்லியும் அதாவது ஜோதி புல்லும் ஜோதி கொடியும் கூட இருக்கின்றன என்று கூறுவார்கள். இவ்வாறு திருக்காளத்தி மலையில் இருக்கின்ற அந்த ஜோதி விருட்சங்களும் இரவில் ஒளிவிடுகின்றன. பெண் குரங்குகள் தங்களுடைய வீடுகளிலே இரவிலே ஒளி வருவதற்காக வைத்திருக்கின்ற முத்துக்களும் மணிகளும் மின்னுகின்றன. அதனால் ஒளி அங்கே திகழ்கின்றது. தூக்கணாங்குருவி கூடுகளிலும் கூட இரவிலே ஒளி வருவதற்காக அந்தக் குருவிகள் மின்மினி முதலியவற்றை வைக்கும் இயல்பினை உடையது. எனவே அவ்வகையான ஒளிகளும் அங்கே இருக்கின்றன. இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக அந்த திருக்காளத்தி மலையிலே தம்முடைய ஐம்புலன்களையும் அடக்கி தவம் இயற்றுகின்ற முனிவர்களின் அந்த தவ ஜோதி அங்கே ஒளிவிடுகின்றது. இது அந்த முனிவர்களிடமிருந்து தோன்றும் ஞான ஒளி ஆகும். முனிவர்களினுடைய இந்த தவ மகிமையால் நெடுந்தூரத்திலிருந்து அந்த முனிவர்களை காண்பவர்கள் கூட அவர்களினுடைய உடம்பு ஒளிப்பிழம்பாகத் தோன்றுவதை நாம் நூல்

அதில் பார்க்கின்றோம். இவ்வாறு பல்வேறு விதமான ஒளிகள் அங்கே திருக்காளத்தி மலையில் அந்த நள்ளிரவில் தோன்றுவதால் அது இரவே இல்லை எனும் படியாக அந்த திருக்காளத்தி மலை ஜோதியாக திகழ்கின்றது. திண்ணனாரின் உள்ளே அகத்திலே அக இருள் என்பது சிறிதும் இல்லை. அதேபோல வெளியே திருக்காளத்தி மலையிலும் இருள் என்பதே இல்லை. இவ்வாறு இரவெல்லாம் நீங்கி யாமமும் கழிந்து இரவு சுருங்க இதனை அறிந்த பறவைகள் சப்தம் எழுப்பிக்கொண்டு பறக்கின்றன. கரிய கடல் போல அங்கே நின்ற கண் துயிலாமல் இருந்த வீரராகிய திண்ணனார் இனி தாம் தம்முடைய சுவாமிக்கு ஊன் அமுதம் ஊட்டுவதற்காக நேரம் வந்துவிட்டது என்று எண்ணி அந்த திருக்காளத்தி மலையிலே வேட்டையாட புறப்படுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.