திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 155 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் குடுமித்தேவரின் வலது கண்ணில் குருதி பாய்வதைக் கண்டு திண்ணனார் மிகுந்த சோகத்தோடு குடுமித்தேவரின் பாதங்களைப் பற்றிக்கொண்டு கண்ணீர் வர கதறினார். இப்பரமனார்க்கு நான் கண்டபடி இவ்வாறு துன்பம் வந்தது என்ன? உயிரினும் இனியவரான எங்கள் அத்தனார்க்கு இது நேர்ந்தது என்ன? சுவாமியிடம் வந்து சேர்ந்தவர்கள் மீண்டும் பிரிய மாட்டாத அத்தகைய பெருமையுடைய அன்புடைய விமலனார்க்கு இங்கு நேர்ந்தது என்ன? நான் இனி என்ன செய்வேன் என்று தெரியவில்லையே என்று மீண்டும் மீண்டும் கதறுகின்றார். நான் என்ன செய்வேன் என்று தெரியவில்லையே என்று புலம்புகின்றார். குடுமித்தேவரின் கண்ணில் உதிரம் பாயும் இந்த நோய் குறிய மருந்துகளை நான் இந்த மலையின் தாழ்வரையில் இருந்து தேடிக்கொண்டு வருவேன் என்று சொல்லி கிளம்பினார் திண்ணனார். குடுமித்தேவருக்கு பகளிப்புண் வந்திருக்கின்றது என்று திண்ணனார் எண்ணுகின்றார். பகளிப்புண் என்றால் அம்புகளால் ஆகிய புண் ஆகும். ஏனெனில் திண்ணனார் வேடுவர் அல்லவா? எனவே வேடுவர்களுக்கு என்ன தெரியும் எனில் கூர்மையான அம்புகள் பாய்ந்தால் அங்கே புண் வரும் உதிரம் வரும் என்று தெரியும். இங்கே குடுமித்தேவரின் கண்ணிலே உதிரம் வருகின்றது. எனவே இது அம்பினால் ஏற்பட்ட புண் என்றும் அதனால் உதிரம் வருகின்றது என்றும் அதற்கொரிய பச்சிலைகளை கொண்டு வருவேன் என்றும் திண்ணனார் புறப்படுகின்றார். திண்ணனார் மனத்தின் வேகத்தை விட விரைவாகச் சென்று மூலிகைகளைப் பறித்துக்கொண்டு வருகின்றார். பறித்து வந்த பச்சிலைகளை குருதி பொங்கும் இடமாகிய கண்ணில் வைத்துப் பிழிந்தார். திண்ணனார் குடுமித்தேவருக்கு ஏற்பட்ட இந்த புண் வில்லின் அம்பினால் ஏற்பட்ட புண் கூர்மையான அம்பினால் ஏற்பட்ட புண் என்று நினைத்து பச்சிலைகளை எல்லாம் பறித்துக்கொண்டு வந்து குடுமித்தேவரினுடைய உதிரம் பொங்கும் கண்ணில் பிழிகின்றார் அல்லவா? இந்த இலைகளுக்கு சல்லியகரணி என்று வடநூலார் பெயர் கூறுவர். சல்லியகரணி என்றால் அஸ்திரங்கள் மற்றும் சஸ்திரங்களால் ஏற்பட்ட புண்ணினை மாற்றும் மருந்து புண்ணினை ஆற்றும் மருந்தின் பெயர். பொதுவாக நால்வகை மருந்துகளைச் சொல்வார்கள். சல்லியகரணி, சந்தானகரணி, சமணியகரணி, மிருதசஞ்சீவினி என்று. இதில் சல்லியகரணி என்பது அஸ்திரங்கள் மற்றும் சஸ்திரங்களால் ஏற்பட்ட புண்ணினை மாற்றும் மருந்திற்குப் பெயர் அந்த மூலிகைகளுக்குப் பெயர். மேலும் இத்தகைய சல்லியகரணி முதலிய பலவகையான மூலிகைகள் மலைகளில் இருக்கும் என்று இராமாயணம் கூறுகின்றது. ஆனால் திண்ணனார் இவ்வாறு பிழிந்தபோதிலும் பச்சிலைகளைக் கொண்டுவந்து பிழிந்தபோதிலும் திருக்காளத்தியப்பருடைய கண்ணில் இருக்கும் புண்ணிலிருந்து வரும் குருதிநீர் குறைவுபடாமல் முன்பு போலவே வழிகின்றது. இதுவரை செய்த உபாயங்கள் அனைத்தும் பயனற்றவையாக ஆகின. எனவே திண்ணனார் மனம் சலித்துவிடாது மேலும் ஆய்ந்து பார்த்தார். ஊனுக்கு ஊன் என்பது பழமொழி. மாம்ஸ மாம்ஸேன வர்த்ததே என்ற பழமொழியும் இருக்கின்றது. ஊனுக்கு ஏற்பட்ட நோயைத் தீர்ப்பது அதேபோன்ற ஊன் என்பது வேடுவர்களிடம் வழங்கி வந்த பழமொழி ஆகும். ஏனெனில் வேடுவர்களின் குலத்தொழிலாகிய வேட்டைப்போரில் அவர்கள் ஈடுபடும் பொழுது பல்வேறு விதமான காரணங்களினால் உடலின் பல்வேறு பகுதிகள் சிதைய நேரிடும். அவ்வாறு சிதைந்தால் அதற்கொரிய தீர்வாக ஊனுக்கு ஊன் என்ற பழமொழி அந்த மக்களிடம் வழங்கி வந்தது. மனிதர்களின் உடற்பகுதிகள் சிதைந்து தீங்கு நேரிட்ட பொழுது பிற மனிதர்களின் உடல்களிலிருந்தோ பிற விலங்குகளின் உடல்களிலிருந்தோ அதேபோன்ற உறுப்பினை எடுத்து பாதிக்கப்பட்டவருக்குப் பொருத்தி அந்த உறுப்பினை மீண்டும் இயங்க வைத்து அந்த உறுப்பு இல்லாத குறைப்பாட்டினைப் போக்கும் மருத்துவம் இப்பொழுது நவீன மருத்துவமாக வளர்ந்திருக்கின்றது. இதனை அக்காலத்தில் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் பாரதத்தின் காடுகளில் வாழ்ந்திருந்த வேடுவர்கள் கூட அறிந்திருந்தனர் என்பது

வியப்பாக இருக்கின்றது. இந்த பழமொழி திண்ணனாருக்கு ஞாபகம் வரவே திண்ணனார் முடிவெடுத்து பின்வருமாறு செயல்படுகின்றார். இதற்கு இனி என் கண் அம்பால் இடந்து அப்பி எந்தையார் கண் அதற்கு இது மருந்தாய் புண் நீர் நிற்கவும் அடுக்கும் என்று மதர்த்து எழும் உள்ளத்தோடு மகிழ்ந்து முன்னிருந்து தம் கண் முதற் சரம் அடுத்து வாங்கி முதல்வர் தம் கண்ணில் அப்ப நின்ற செங்குருதி கண்டார் நிலத்தினில் நின்று ஏற பாய்ந்தார் குன்றென வளர்ந்த தோள்கள் கொட்டினார் கூத்தும் ஆடி நன்று நான் செய்த இந்த மதி என நகையும் தோன்ற ஒன்றிய களிப்பினாலே உன்மத்தர் போல மிக்கார். மேற்கண்ட இரண்டு பாடல்களும் திண்ணனார் என்ன செய்தார் என்பதனை சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்கும் பாடல்களாக இருக்கின்றன. ஊனுக்கு ஊன் என்று முதல் பாடலிலே சொன்னார் அல்லவா? எனவே தன்னுடைய சுவாமியாகிய குடுமித்தேவரின் வலது கண்ணில் இருந்து வரும் இரத்தம் நிற்கவும் அந்த புண் ஆறவும் அதேபோன்ற கண்ணை பொருத்தினால் நன்றாக இருக்கும். சுவாமியின் திருக்கண்ணில் இருந்து வரும் இரத்தம் நின்றுவிடும். சுவாமிக்கு அந்த தீங்கு மாறிவிடும் என்று திண்ணனார் முடிவெடுக்கின்றார். அதற்காக தன்னுடைய கண்ணை அம்பினாலே தோண்டி சுவாமிக்கு அப்ப முடிவெடுக்கின்றார். இவ்வாறு தன்னுடைய கண்ணை அம்பினால் தோண்டி சுவாமிக்கு அப்பினால் பெருமானத கண்ணில் நேர்ந்த அந்த நோய்க்கு அது மருந்தாகி அதனால் அந்த புண்ணில் இருந்து வருகின்ற குருதி நீர் வராமல் நிற்கவும் கூடும் என்று எண்ணி மகிழ்ந்தார். கண்ணுக்கு கண் அதாவது ஊனுக்கு ஊன் என்ற வாய்ப்பாட்டின்படி குடுமித்தேவரின் கண்ணில் இருக்கும் அந்த குறை தீர கண்ணுக்கு கண் வேண்டும். ஆனால் அதற்கு மான் முதலியவற்றைக் கொன்று அவற்றின் கண்ணை தோண்டி அப்பலாமே அந்த கண்ணை அப்பலாமே என்றால் திண்ணனார் அவ்வாறு செய்தால் அது மேலும் காலதாமதம் ஆகும். மேலும் இனிமேல் திண்ணனார் மலையின் பகுதிகளுக்குச் சென்று தகுந்த மிருகங்களைக் கண்டு அதன் கண்களை எடுத்து வருவதற்குள் அந்த பிராணியின் எடுக்கப்பட்ட அந்த உறுப்பின் சூடு தனிந்து குடுமித்தேவருக்கு அப்ப முடியாமலும் போய்விடும். மேலும் மேலும் காலதாமதமும் ஆகும். எனவே கொடுப்பதற்குத்தான் நமக்கு கண் இருக்கின்றதே. கொடுப்பதற்குத் தக்க தகுதியுடைய கண்ணை உடைய நாம் சுவாமியின் பக்கத்தில் இருக்கும்பொழுது வேறு எங்கே போய் இதனைத் தேட வேண்டும்? வேறு எங்கேயும் இதனைத் தேட வேண்டுவதில்லை என்று கண நேரத்தில் துணிந்தார். தன்னுடைய அம்பிலிருந்து கூர்மையான ஒரு நல்ல அம்பினை தேர்ந்தெடுத்தார். தன்னுடைய வலது கண்ணை அந்த அம்பினால் தோண்டினார். அப்பொழுது தான் அசையாமல் நின்று தன்னுடைய கண்ணை தோண்டினார். உடனேயே இறைவனின் வலது திருக்கண்ணில் தன்னுடைய தோண்டி எடுத்த கண்ணை அப்பினார். அப்பொழுது பெருமானின் திருக்கண்ணில் இருந்து வழிந்த குருதி நின்றது. அதனைக் கண்ட திண்ணனார் பெரும் மகிழ்ச்சி கொண்டார். நிலத்திலிருந்து உயரப் பாய்ந்து பாய்ந்து குதித்தார். மலைபோல வளர்ந்த தம்முடைய தோள்களைக் கொட்டினார். கூத்தும் ஆடினார். எனக்கு வந்த யோசனை மிகவும் நன்று. நல்ல யோசனை எனக்கு தோன்றியது என்று சிரிப்பு தோன்ற களிப்பு மிகுதியாக உன்மத்தர் போன்ற நிலையில் இருந்தார் திண்ணனார். தம்மை மறந்து கூத்தாடுதல் என்பது மிக்க மகிழ்ச்சியின் காரணமாக விளைவது. கும்பிடுதலும் தட்டமிடுதலும் கூத்தாடுதலும் உவகை மிகுதியால் நிகழும் மெய்ப்பாடு என்பது சிவஞான சித்தியார். திண்ணனார் சிவபெருமானையே அணைந்தார். திண்ணனார் சிவபெருமானை ஆசையோடும் அணைந்தார். சிவபெருமானின் கருமமே தன் கருமமாகச் செய்தார். சிவபெருமானின் பிரேரணையாகிய அருள் ஞானக்குறியின் நின்று தம்மை மறந்து சிவபெருமானையே கும்பிட்டு அர்ச்சித்தார். இப்பொழுது சிவபெருமானின் நோய் தீரக் கண்டபொழுது உவகையினால் கூத்தும் ஆடினார். ஜீவன்முக்த நிலையாகிய பரம உபசாந்தத்தை அடைந்தார் என்பது திருக்க சதாசிவ செட்டியார் அவர்களின் உரைக்குறிப்பு. இனி இவ்வாறு

திண்ணனார் மகிழ்ச்சியில் இருக்கும் பொழுது அடுத்த நிகழ்ச்சி நடக்கின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் பாடல்களில் விளக்குகின்றார். வலத்திரு கண்ணில் தம் கண் அப்பிய வள்ளலார் தம் நலத்தினை பின்னும் காட்ட நாயனார் மற்றை கண்ணில் உழப்பில் செங்குருதி பாயக் கண்டனர். உலகில் வேடர் குலப் பெரும் தவத்தால் வந்து கொள்கையின் உம்பர் மேலார். கண்டபின் கெட்டேன் எங்கள் காளத்தியார் கண் ஒன்று புண் தரு குருதி நிற்க மற்றைக்கண் குருதி பொங்கி மண்டும் மற்று இதனுக்கு அஞ்சேன் மருந்து கைக்கண்டேன். இன்னும் உண்டு ஒரு கண் அக்கண்ணை இடந்து அப்பி ஒழிப்பேன் என்று கண்ணுதல் கண்ணில் தம் கண் இடந்து அப்பில் காணும் நேர்பாடு எண்ணுவார் தம்பிரான் தன் திருக்கண்ணில் இடக்கால் ஊன்றி உள்நிறை காதலோடும் ஒருதனி பகழி கொண்டு திண்ணனார் கண்ணில் ஊன்ற தரித்திலர் தேவதேவர். செங்கண் வெள்விடையின் பாகர் திண்ணனார் தம்மை ஆண்ட அங்கணர் திருக்காளத்தி அற்புதம் திருக்கை அன்பர்தம் கண் முன் இடக்கும் கையை தடுக்க மூன்று அடுக்கு நாகக்கங்கணர் அமுதவாக்கு கண்ணப்ப நிற்க என்றே. இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த பாடல்கள். பெருமானினுடைய வலது திருக்கண்ணில் குருதி வரவை தன்னுடைய வலது திருக்கண்ணை இடந்து அப்பிய வள்ளலார் திண்ணனார் பெருமான். திண்ணனார் இவ்வாறு தன்னுடைய கண்ணை இடந்து அப்பியதனால் வள்ளலாம் தன்மை வெளிப்படக் காண நின்றார். முன்பு சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு பாடலில் காளத்திநாதரை வள்ளலார் என்று கூறினார். இப்பொழுது இந்த பாடலில் திண்ணனாரை வள்ளலார் என்று கூறுகின்றார். வள்ளல் என்றால் தற்பயன் குறியாது வேண்டுவார் வேண்டியவாறே நல்கும் அருளுடைமை நோக்கி என்பது சிவஞானபோத சிற்றுரையில் கூறப்பட்டுள்ளது. இறைவன் மற்ற எல்லா உயிர்களுக்கும் அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை வேண்டியவாறே நல்கும் அருளுடைமை உடையவன். அதனால் அவன் வள்ளலார். ஆனால் வள்ளலாராகிய அந்த இறைவனுக்கும் வேண்டியதை வேண்டியவாறே கொடுக்கும் வள்ளல் தன்மை போன்றதால் கண்ணப்ப நாயனாரையும் அவ்வாறே வள்ளலார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அழைக்கின்றார். உலகில் இருக்கும் மற்ற வள்ளல்கள் என்று கூறப்படுபவர்கள் புகழ் முதலியவற்றை விரும்பி தம்முடைய புறப்பற்றாக இருப்பவற்றை தருவார்கள். ஆனால் கண்ணப்ப நாயனாரோ வேறு எதுவும் வேண்டாமல் உத்தம அங்கத்தில் உத்தம அங்கமாகிய இருக்கும் கண்ணை கொடுத்தார். எனவே அவர் வள்ளலார். இவ்வாறு திண்ணனார் தன்னுடைய வலது கண்ணை கொடுத்த போதிலும் கூட தமக்கு எஞ்சியுள்ளது ஒரே ஒரு கண் என்ற போதிலும் கூட எஞ்சி இருக்கும் அந்த கண்ணையும் தருவாரோ என்ற ஐயப்பாடு நமக்கெல்லாம் நிகழாமல் இருப்பதற்காக முதல்வராகிய பெருமான் மற்றொரு கருணை திருவுள்ளம் கொண்டார். தம்முடைய மற்றை கண்ணாகிய இடது கண்ணில் இப்பொழுது உதிரம் வருமாறு காட்சியை காண்பித்தார். இவ்வாறு இறைவனின் இடது கண்ணில் குருதி பாய்வதைக் கண்டார் வேடர் குலப் பெரும் தவத்தால் அந்தக் குலத்தில் வந்து உதித்த தேவர்களை விட மேலான கொள்கையை உடைய திண்ணனார். இப்பொழுது இறைவனின் இடது திருக்கண்ணில் உதிரம் பாய்வதைக் கண்ட திண்ணனார் இப்பொழுது அஞ்சவில்லை. ஏனென்றால் திண்ணனார் நினைக்கின்றார் இந்த நோய்க்குத்தான் எனக்கு மருந்து தெரியுமே அந்த மருந்தை நான் அனுபவத்தில் கண்டுகொண்டேனே. அந்த மருந்தும் இப்பொழுது என்னிடம் இருக்கின்றதே. எனக்கு இன்னும் ஒரு கண் எஞ்சி இருக்கின்றதே. எனவே அந்தக் கண்ணைத் தோண்டி தேவருடைய கண்ணில் அப்பி தேவரின் இந்த நோயினை தீர்ப்பேன் என்று துணிந்தார் திண்ணனார். இந்த திண்ணனார் கொள்கையில் தேவர்களை விட உயர்ந்தவராக இருக்கின்றார். தேவர்கள் அனைவரும் தமக்கு ஏதேனும் ஒரு பயன் காரணமாகவே இறைவரை பூஜை செய்வர். ஆனால் திண்ணனார் அன்பே வடிவமாக இருந்து வேறு வேறு எதுவும் வேண்டாமல் இறைவனை பூஜை செய்தார்.

எனவே அத்தகைய கொள்கைகளில் தேவர்களை விட மிகவும் உயர்ந்தவராக இருக்கின்றார் திண்ணனார். மேலும் இங்கே உம்பர் மேலோர் என்று குறிக்கின்றார் அல்லவா? கொள்கையின் உம்பர் மேலோர் என்று. தேவர்களிலும் மேலானவர் கொள்கையில் என்று. உம்பர் என்பது தேவர்கள். தேவர்களிலெல்லாம் முதன்மை பெற்றவர் திருமாள். அந்த திருமாளும் கூட முன்பு ஒரு காலத்தில் தன்னுடைய கண்ணை எடுத்து சிவபெருமானுக்கு அர்ச்சனையாக செய்தார். திருமாள் தினமும் சிவபெருமானுக்கு சிவபெருமானின் ஆயிரம் நாமங்களை கூறி ஆயிரம் தாமரை மலர்களால் அர்ச்சனை செய்து வந்தார். ஒரு நாள் சிவபெருமான் அந்த ஆயிரம் தாமரை மலர்களில் ஒரு தாமரை மலரினை மறைந்து போகும்படி செய்தார். 999 பூக்களைக் கொண்டு 999 நாமங்களால் அர்ச்சனை செய்த திருமாளுக்கு ஒரு பூ குறைந்தது. எனவே அப்பொழுது திருமாள் தன்னுடைய தாமரை போன்ற திருக்கண்ணை எடுத்து சிவபெருமானுக்கு அதனையே தாமரை மலராக வைத்து அர்ச்சனை செய்தார். ஆனால் திருமாள் தன்னுடைய சக்கராயுதத்தை பெறுவதற்காக இவ்வாறு செய்தார். சிவபெருமானும் திருமாளுக்கு சக்கராயுதத்தை வழங்கினார். ஆனால் இங்கே திண்ணனார் தன்னுடைய கண்ணை இடந்து இறைவனுக்கு அப்பியதோ வேறு ஒரு பயனும் கருதாமல் இறைவன் மேல் வைத்த தூய்மையான அன்பும் காதலும் காரணமாக மட்டுமே செய்தது ஆகும். எனவேதான் திண்ணனார் கொள்கையில் தேவர்களிலும் உயர்ந்தவர். தேவர்களில் முதல் தேவராக இருக்கின்ற திருமாலை விடவும் உயர்ந்தவர் என்ற அர்த்தமும் இங்கே வரும்படி பாடல் இருக்கின்றது. இனி சிவபெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே கண் நுதல் கடவுள் என்று பாடுகின்றார். சிவபெருமானுக்கு வலக்கண் என்பது உயிர்களினுடைய பாச நீக்கத்தை செய்வது. இடது கண் என்பது அருள் கண்ணாக இருக்கின்றது. அது சிவமயம் ஆக்குவதை செய்கின்றது. நெற்றியிலே இருப்பது ஞானக்கண். அது சிவானந்த அனுபவத்தை உயிர்களுக்கு முற்றுவிக்கச் செய்வது. திண்ணனார் தற்பொழுது தன்னுடைய எஞ்சிய கண்ணாகிய இடக்கண்ணை இடந்து இறைவனுக்கு அப்புவதற்கு துணிகின்றார். தம்முடைய இடது கண்ணாகிய அந்த எஞ்சிய ஒரு கண்ணையும் எடுத்துவிட்டால் பின்பு அப்புவதற்கு இறைவனுடைய இடது கண் இருக்கும் இடம் தெரியாது. எனவே அந்த இடத்தை அடையாளம் கண்டுகொள்ள தம்முடைய காலை இறைவனுடைய இடது திருக்கண்ணில் அடையாளத்திற்காக வைத்தார், ஊன்றினார். மேலும் கண் என்பது தோண்டி எடுத்தவுடன் அதன் சூடு தனியாமலும் ரத்தம் குளிராமலும் உடனே அப்பினால் மட்டுமே அந்த ஊனோடு ஊன் ஒட்டிச் சேரும். கண்ணோடு கண் ஒட்டிச் சேரும். எனவே கண்ணை இடந்து எடுத்த பின் இறைவனுடைய இடது கண்ணை தேடினால் அதனால் தாமதப்பட்டு அந்தக் கண்ணை அப்ப முடியாமல் போய்விடும் என்ற ஒரு முன்னெச்சரிக்கை காரணமாகவும் திண்ணனார் தன்னுடைய காலை இறைவனுடைய இடது கண்ணில் ஊன்றினார் அடையாளத்திற்காக. இப்பொழுது தன்னுடைய கூரான அம்பினை எடுத்து தன்னுடைய இடது கண் அருகே கொண்டு செல்ல முயன்றார் திண்ணனார். அப்பொழுது இறைவனால் அந்தச் செயலை தரித்துக்கொள்ள இயலவில்லை, தாங்கிக்கொள்ள முடியவில்லை. திண்ணனார் தன்னுடைய வலக்கண்ணை இடந்து அப்பியதனை பொறுத்துக்கொண்ட இறைவன் அவருடைய இடக்கண்ணை தோண்டி எடுக்க முயன்ற பொழுது இறைவனால் தாங்கிக்கொள்ள முடியவில்லை. ஏனெனில் இறைவனுடைய வலது கண் என்பது அது இறைவனுடைய வலது பாகத்திலே இருக்கும் கண். ஆனால் இறைவனுடைய இடது கண் என்பது அம்பிகைக்குரிய கண். நம்மைப் பெற்ற தாயாராகிய அம்மையாரது கருணை பாகம். எனவே அந்த அம்மையாரது கருணை பாகமாக இருக்கும் அந்த இடக்கண்ணை திண்ணனார் தோண்ட முயற்சி செய்ததை இறைவினுடைய திருவருள் வடிவான அம்பிகையால் தரிக்க முடியாமல் போயிற்று, தாங்க முடியாமல் போயிற்று. அதனான் உடனே இறைவனானவர் தம்முடைய திருக்கையை நீட்டி இடக்கண்ணை தோண்டுவதற்காக தயாராக இருந்த திண்ணனாரின் கையைப் பற்றிக்கொண்டு நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப என்று மூன்று முறை கூறினார். குடுமித்தேவராகிய சிவலிங்கத் திருமேனியிலிருந்து ஒரு கை முளைக்கச் செய்து அந்தத் திருக்கையினால் கண்ணப்பரது கையினை அம்போடு பிடித்துக்கொண்டு அவர்

வினை தோன்றும் அந்த செய்கையை தடுத்து நிறுத்தினார் இறைவர். நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப என்று மூன்று முறை அமுதவாக்கு கூறினார். காணவர் பெருமானார் தம் கண் இடந்த அப்பும போதும் ஊன் அமுது உகந்த ஐயர் உற்று முன் பிடிக்கும் போதும் ஞானமா முனிவர் கண்டார். நான்முகன் முதலாய் உள்ள வானவர் வளர் பூ மாறி பொழிந்தனர். மறைகள் ஆர்ப்ப. இது அடுத்த திருப்பாடல். இவ்வாறு திண்ணனாரின் திருக்கைகளை இறைவனுடைய திருக்கை பிடித்ததை பார்த்தார் அங்கே மறைந்திருந்த சிவகோச்சரியார். இந்த மாமுனிவராகிய சிவகோச்சரியார் இந்த நிகழ்ச்சியை இறைவனின் திருவருளினால் காட்டவும் உணர்த்தவும் பட்ட ஞானத்தை பெற்றவர். எனவே அவர் ஞானமா முனிவர் ஆகின்றார். சிவகோச்சரியார் கண்ணப்ப நாயனாரின் அன்பின் பெருக்கை கண்டார். சிவகோச்சரியார் மூலம் மற்றைய ஆன்மாக்களாகிய நாமும் கண்ணப்ப நாயனாரின் அன்பின் பெருக்கையும் திறத்தையும் காணுமாறு இறைவன் அருள் புரிந்தார். வானத்திலிருந்து பிரம்மதேவர் முதலான தேவர்கள் கற்பக பூ மாறி பொழிந்தனர். தேவர்கள் துதித்தனர். மறைகள் எல்லாம் துதித்தன. இப்பொழுது சிவபெருமான் கண்ணப்ப நாயனாரை நோக்கி மாறில்லாத அன்பு உடையவனே, ஒப்பு உயர்வு அற்றவனே, என் வளத்தில் என் வலது பாகத்தில் எப்பொழுதும் நிற்பாயாக என்று நிலைபெற்ற பெரிய திருவருளினை கண்ணப்ப நாயனாருக்கு செய்தார். இதனை விட பெரிய பேரு உண்டோ? இதனை விட வேறு பேரு உண்டோ என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றாரே. இது சிவ சாயுஜ்யமாகிய அந்த உயர்ந்த பதம் குறித்தது. அருள் ஞானக்குறியிலிருந்து அருள் நோக்கத்தால் மலம் மூன்றும் அற்றவராய் அவனே தானே ஆகிய அன்நெறியில் ஏகனாகி இறைவனின் திருப்பணி செய்தனர் ஆதலால் கண்ணப்ப நாயனார் பெற்றது பரமுத்தியே ஆகும். இறைவன் தன்னுடைய வலது பாகத்தில் எப்பொழுதும் நிற்பாயாக என்று கூறியதால் இது சாமீப்பிய பதம் என்று கொள்ளக்கூடாது. ஏனெனில் சேக்கிழார் பெருமானே தன்னுடைய திருவாக்கிலிருந்து கூறுகின்றார் அல்லவா? ஆன்மாக்கள் அடையும் மிக உயர்ந்த பேராகிய இதை தவிர வேறு பேரு உண்டோ என்று கேட்கின்றார் அல்லவா? இதை தவிர பெரும் பேரு இனிமேல் உண்டோ? இதற்கு மேல் உண்டோ என்று கேட்கின்றார் அல்லவா? இது சிவ சாயுஜ்யமாகிய அந்த முக்தி நிலையை குறித்ததே ஆகும். கற்றதனால் ஆய பயன் என்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழார் எனின் என்று அங்கே திருவள்ளுவ தேவ நாயனார் கேள்விக்குறியை வைத்து கல்வியினால் பெரும் பயன் என்பது இறைவனின் திருவடியை தொழுதல் தான். இறைவனின் திருவடியை தொழுவதை தவிர கல்வியினால் பெரும் பயன் வேறு எதுவும் உண்டோ என்று கேட்கின்றாரே. அதேபோல இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கேட்கின்றார். இனி இதன் மேல் பெறத்தக்க பயன் வேறும் உண்டோ? என்று கேட்டு இல்லை என்று பதில் கூறுகின்றார். திண்ணப்பனாராக இருந்து கண்ணப்ப நாயனாராக உயர்ந்து சிவ சாயுஜ்யம் பெற்ற அந்த உயர்ந்த பேரே உயிர்கள் எல்லாம் அடையத்தக்க அதிகபட்ச பேராக இருக்கின்றது. கலை மலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர் இவர். எனவே கற்றதனால் ஆய அந்த முடிந்த பயனை பெற்றார் என்ற திருக்குறளின் பொருள் குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. கண்ணப்பர் தான் வேறு எவரும் வேறு எவரையும் விட மிக்க பேரு பெற்றார் என்பதே இதனுடைய கருத்து. இது பற்றியே திருவாதவூர் அடிகள் முதலிய பரமாச்சாரிய மூர்த்திகளாலும் மற்றும் எல்லா பெரியவர்களாலும் கண்ணப்ப நாயனார் துதிக்கப்பெற்றார். என்னுடைய வலது பாகத்தில் நிற்பாயாக என்று இறைவன் கண்ணப்ப நாயனாருக்கு அருளுகின்றாரே. வலம் என்பதற்கு மேம்பாடு உடையது என்ற பொருளும் இருக்கின்றது. வெற்றி என்ற பொருளும் இருக்கின்றது. எனவே இருப்பதிலேயே மிகப்பெரிய மேம்பாடும் வெற்றியும் என்பது அன்பே சிவமாக ஆகி நிற்பது. அன்பே சிவம் ஆவதே சிவத்தின் வலம் ஆதல். எனவே நீ வலது பாகத்தில் நிற்பாய் என்று இறைவன் கூறிய அந்த குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. அன்பே வடிவமாகிய நீ அத்துவிதமாக நிற்க என்பது இதன் பொருள்.

என்னுடைய குறிப்பு இதுவே சைவ சித்தாந்தம் கூறும் சுத்தாத்வைத சித்தாந்த முக்தி ஆகும். வேறு எவராலும் பெறுதற்கு அரிதான இந்த பேற்றினை கண்ணப்ப நாயனார் பெற்றதால் தான் சைவ சமய பரமாச்சாரியார்கள் எல்லோரும் கண்ணப்ப நாயனாரை போற்றி துதித்திருக்கின்றனர். இங்கேதான் கண்ணப்ப நாயனார் தம்முடைய செருப்பு கால் தோய நடந்தாரோ என்று திருஞானசம்பந்த பெருமான் உருகி பாடுகின்றார், போற்றுகின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கண்ணப்ப நாயனாரை போற்றுகின்றார். கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்பு இன்மை கண்டபின் என்னப்பன் என் ஒப்பில் என்னையும் ஆட்கொண்டு அருளி வண்ணப்பணித்தென்னை வாவென்ற வான் கருணை சுண்ணப்பொன் நீற்றற்கே சென்றூதாய் கோத்தும்பீ என்று திருக்கோத்தும்பியில் திருவாசகத்தில் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் பாடுகின்றார். நக்கீர தேவ நாயனார் முதலிய சங்கப் புலவர்களும் கண்ணப்ப நாயனாரை பாடுகின்றனர். கல்லாட தேவ நாயனாரும் நக்கீர தேவ நாயனாரும் இயற்றிய திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமரம் என்ற தனி நூல் 11-வது திருமுறையில் அமைந்திருக்கின்றது. தமிழ் மொழியிலும் மட்டுமன்றி வடமொழியிலும் ஆதிசங்கரரால் தம்முடைய சிவானந்த லஹரியில் 63-வது பாடலில் கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரின் பெருமை பாடப்பட்டிருக்கின்றது. ஆதிசங்கரர் கண்ணப்ப நாயனாரை போற்றுகின்றார். கண்ணப்ப நாயனாருடைய வழி நடந்து தோய்ந்த செருப்பு பரமசிவமூர்த்திக்கு அபிஷேகத்துக்கு முன் சிரசில் வைக்கப்படும் தர்ப்பை போன்று புனிதமாகின்றது. கண்ணப்ப தேவர் நாயனார் வாயிலிருந்து கொப்புளித்த தண்ணீரால் நனைவது என்பது திருப்புரங்களையும் எரித்து ஒழித்த தெய்வீகமான அந்த அபிஷேகம் போன்றது ஆகின்றது. கண்ணப்ப தேவர் நாயனார் சிறிதளவு கடித்துப் பார்த்த இறைச்சியின் மீதியான பகுதி புதிதான நெய்வேத்தியம் போன்றது ஆகின்றது. என்ன வியப்பு? காட்டில் வசிக்கும் வேடன் பெரும் பக்தன் ஆகின்றான். பக்தி எதையும் செய்யும் என்பது இதுதானோ? என்று ஆதிசங்கரர் கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரை போற்றுகின்றார், துதிக்கின்றார். இதே போலவே திருஞானசம்பந்த பெருமானின் தேவார கருத்தும் உள்ளது. வாய் கலசமாக வழிபாடு செய்யும் வேடன் மலர் ஆகு நயனம் காய் கணையினால் இடந்து ஈசன் அடி கூடு காளத்தி மலையே என்று திருஞானசம்பந்த பெருமான் தேவாரத்தில் போற்றுகின்றார். கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றிப் பாடியதை ஒட்டி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் போற்றிப் பாடுகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் பெரியபுராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை 181 பாடல்களில் அமைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் பாடுகின்றார். திருக்காளத்தியில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவரது திருக்கண்களில் கண்ட புண்ணில் வரும் செந்நீரை தம்முடைய கண்ணினால் மாற்றும் பேரு பெற்ற தலைவராகிய கண்ணப்ப நாயனாரது திருத்தாள்களை என்னுடைய தலையின் மேலே அணிந்து கொண்டு சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கடவூரில் கலையனார் எனும் நாயனாரின் திருத்தொண்டினை இனி சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரது திருச்சரிதத்தை நிறைவு செய்து கொண்டு இனி அடுத்த புராணமாக திருக்கடவூரில் வாழ்ந்த நாயனாராகிய கலைய நாயனாரின் திருப்புராணத்தை பாடத் தொடங்குகின்றார். நாமும் தொடர்ந்து குங்கிலிய கலைய நாயனார் என்று பெயர் பெற்ற திருக்கடவூர் கலைய நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன். கண்ணப்ப தேவர் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி, சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகள் போற்றி, நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் திருவடிகள் போற்றி, சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி, பெரியபுராணத்திற்கு உரை கண்ட சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்களின் திருத்தாள்கள் போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.