திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 143 திருக்காளத்தி மலையை அதன் அடிவாரத்தை நெருங்கி அங்கே மலையின் மீது ஏறத் தொடங்கும் போது திண்ணனாரின் எலும்புகள் எல்லாம் உருக இறைவன் மீது தீராத பெரும் காதல் கொள்கின்றார். இவ்வாறு திண்ணனாருக்கு வந்த அந்த பெரும் காதலும் அன்பும் அவர் முன்னே செய்த தவத்தின் தொகுவி முடிவில்லாத இன்பமாகிய அந்த அன்பை எடுத்துக்காட்டி இங்கே நிற்கின்றது. திண்ணனார் முற்பிறவிகளில் ஏராளமான தவங்களை செய்தவர். தவம் என்றால் என்ன எனில் சிவபூஜையே தவம் என்பது சைவ சித்தாந்தம். சரியை கிரியை யோகங்கள் எனும் இவைகளே தவம் என்பது சைவ சித்தாந்தம். மற்றைய தேவர்களை எல்லாம் நோக்கி செய்வது முடிவில்லாத இன்பமான அன்பினை காட்டும் தவமாக ஆகாது. சிவபெருமானை நோக்கி செய்யும் சிவபூஜை ஒன்றே தவமாகும். திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளில் இந்த தவத்தை தான் செய்தார். சிவபூஜையும் சிவபக்தியும் ஆகிய தவங்களை செய்தார். இவர் முற்பிறவியில் யாராக இருந்தார் என்று திருக்காளத்தி புராணம் கூறுகின்றது. திண்ணனார் முற்பிறவியில் அர்ஜுனனாக இருந்து ஏராளமான சிவபூஜைகள் செய்து அந்த தவம் செய்கின்றார். அந்த பெரிய தவத்தின் காரணமாகவே இப்பொழுது திண்ணனாராக வந்திருக்கின்றார். இதுதான் திண்ணனாரின் முற்பிறவி பற்றிய சரித்திரம். மகாபாரதத்தில் வரும் பஞ்சபாண்டவர்களில் நடுநாயகமாக திகழும் அர்ஜுனனே இந்த பிறவியில் திண்ணனாராக வந்திருக்கின்றான். அவன் அர்ஜுனனாக இருக்கும் பொழுது ஏராளமான தவங்கள் செய்தான். அதற்கும் முற்பிறவிகளில் ஏராளமான தவங்களும் செய்திருக்கின்றான். இந்த தவங்கள் எல்லாம் முற்றுப்பெறவே முற்றிய பிறகே இங்கே திண்ணனாராக வேடுவனாக அவதரித்திருக்கின்றார். அர்ஜுனன் செய்த தவம் என்பது மகாபாரதத்தில் முக்கியமான மூன்று இடங்களில் காணக்கிடைக்கின்றது. அர்ஜுனன் மட்டுமல்ல பஞ்சபாண்டவர்கள் ஐந்து பேருமே சிவபக்தர்கள் ஆவார்கள். அர்ஜுனன் செய்த தவத்தின் சிறப்புகள் மகாபாரதத்தில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கம், அர்ஜுனன் தவநிலை சருக்கம் முதலிய இடங்களில் காணக்கிடைக்கின்றன. மேலும் அர்ஜுனன் திண்ணனாராக பிறக்கும் இந்த பிறவிக்கு காரணமான அந்த நிகழ்ச்சி மகாபாரத வனபர்வத்தில் கைராத பர்வத்தில் நிகழ்ந்திருக்கின்றது. மகாபாரதத்தினை தமிழில் செய்தவர் வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார். அவர் செய்தது வில்லிபாரதம். அதில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கம் வருகின்றது. பின்னர் வனபர்வத்தில் அர்ஜுனன் செய்த தவம் இருக்கின்றது. பின்னர் மகாபாரதப் போர் நிகழும் போது 13-வது நாள் போர் சருக்கத்திலும் அர்ஜுனன் செய்த தவம் பற்றிய செய்திகள் வருகின்றன. பொதுவாக இதிகாசங்கள் மூன்று அவைகள் ராமாயணம், மகாபாரதம் மற்றும் சிவரகசியம். இவற்றில் ராமாயணம், மகாபாரதம் முதலியவை சிவபெருமானின் சிவபரத்துவத்தை குறிப்பாக உணர்த்தும் இதிகாசங்கள். சிவரகசியம் என்பது சிவபெருமானின் பரத்துவத்தை சிவபரத்துவத்தை வெளிப்படையாக விவரிக்கும் இதிகாசம். எனவே ராமாயணத்திலும் மகாபாரதத்திலும் வரும் கதை மாந்தர்கள் அத்தனை பேரும் சிவபூஜை செய்த வரலாறு நமக்கு இருக்கின்றது. மகாபாரதத்திலே வரும் பஞ்சபாண்டவர்களும் சிவபக்தர்களாக இருந்திருக்கின்றனர். அதிலும் குறிப்பாக அர்ஜுனன் கொண்ட சிவபக்தி என்பது மிகவும் மேலானது. மகாபாரதத்தில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கம் என்ற ஒரு பகுதி வருகின்றது. ஒரு சமயத்தில் அர்ஜுனன் தன்னுடைய அண்ணனான தர்மனும் திரௌபதியும் தனித்து இருப்பதை பார்க்க நேரிடுகின்றது. எனவே அதற்கு பிராயச்சித்தமாக தீர்த்த யாத்திரை செய்ய வேண்டும் என்பது விதி. எனவே அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை செய்து பல்வேறு புண்ணிய நதிகளில் நீராடி பல்வேறு சிவஸ்தலங்களையும் விஷ்ணு ஸ்தலங்களையும் தரிசித்த அந்த வரலாறு வில்லிபாரதத்தில் ஆதி பர்வத்தில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கத்தில் கூறப்படுகின்றது. இந்திரப்பிரஸ்தத்திலிருந்து தீர்த்த யாத்திரை புறப்பட்ட அர்ஜுனன் கங்கை யமுனை முதலிய புண்ணிய நதிகளில் நீராடுகின்றான். கிழக்கு நோக்கி சென்று அங்கே இருக்கும் புண்ணிய ஸ்தலங்களை எல்லாம் தரிசிக்கின்றான். பின்னர் தட்சிண பூமியாகிய தென்னிந்திய

யாவுக்கு வருகின்றான். கோதாவரி, கிருஷ்ணவேணி முதலிய நதிகளில் நீராடி ஸ்ரீசைலம் தரிசனம் செய்கின்றான். தென் திசையில் தமிழகத்தின் எல்லையாக உள்ள திருவேங்கடத்தையும், திருக்காளத்தியையும் தரிசனம் செய்கின்றான். காஞ்சிபுரத்தை அடைகின்றான். முக்தி தரும் ஏழு நகரங்களில் ஒன்றாகிய காஞ்சிபுரத்தில் ஏகாம்பரநாதரையும், காமாட்சி அம்மனையும், முருகப்பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் குமரக்கோட்டத்தையும் தரிசிக்கின்றான். ஹஸ்திகிரியில் மகாவிஷ்ணுவை தரிசனம் செய்கின்றான். பின்னர் அகிலம் போற்றும் அண்ணாமலையார் உறைகின்ற திருவண்ணாமலையை தரிசனம் செய்கின்றான். பெண்ணையாற்றிலே நீராடி திருக்கோவலூர் அடைந்து அங்கே வீரட்டனாரையும், பெருமாளையும் தரிசனம் செய்கின்றான். திருவெண்ணெய்நல்லூர், திருவதிகை ஆகிய சிவஸ்தலங்களில் சிவபெருமானை தரிசனம் செய்கின்றான். திருவகீந்திரபுரத்தில் விஷ்ணு பகவானை துதிக்கின்றான், தரிசனம் செய்கின்றான். பின்னர் சிதம்பரம் வந்து நடராஜப் பெருமானை தரிசிக்கின்றான். ஸ்ரீரங்கம் வந்து நம்பெருமாளின் திருவடியை தொழுகின்றான். இதே போன்று பல தீர்த்தங்களில் நீராடி மதுரைக்கு வருகின்றான். அங்கே சிவபெருமானையும், அங்கயற்கண்ணி அம்மையையும் தொழுது சித்ராங்கதை என்பவளை மணக்கின்றான். பின்னர் திருமாலிருஞ்சோலையில் சுந்தரராஜப் பெருமாள் எனும் அழகரை, கள்ளழகரை தரிசனம் செய்கின்றான். பின்னர் சேதுவை அடைந்து அங்கே ராமேஸ்வரத்தில் புண்ணிய தீர்த்தம் ஆடுகின்றான். கன்னி தீர்த்தம் எனப்படும் கன்னியாகுமரி குமரித்துறை ஆடுகின்றான். பின்னர் பரசுராமரால் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசிக்கின்றான். திருக்கோகர்ண க்ஷேத்திரத்தை தரிசித்து பின் துவாரகையை அடைகின்றான். இவ்வாறு அர்ஜுனன் செய்த தீர்த்த யாத்திரையில் ஏராளமான சிவஸ்தலங்களையும், விஷ்ணு ஸ்தலங்களையும் தரிசனம் செய்திருக்கின்றான். இது மகாபாரதத்தில் ஆதி பர்வதத்தில் வரும் நிகழ்ச்சிகள். இதே போல மகாபாரதப் போர் நிகழும் போது 13-வது நாளில் அர்ஜுனன் செய்த சிவபூஜையும், சிவ தவமும் பற்றிய செய்திகள் வருகின்றன. மிகப்பெரிய சிவபக்தனான ஜெயத்ரதனை வெல்வதற்காக சிவபெருமானிடம் வரங்களும், ஆயுதங்களும் வேண்டிப் பெறுவதற்காக கிருஷ்ணன் அர்ஜுனனை அழைத்துக் கொண்டு கைலாய மலைக்குச் செல்கின்றார். செல்லும் வழியில் அர்ஜுனனுக்கு பசி வருகின்றது. சிவபூஜை செய்யாமல் சாப்பிட மாட்டேனே, இப்பொழுது எப்படி சிவபூஜை செய்வது என்று கேட்கின்றான். பின்னர் ஆகம முறைப்படி சிவபூஜை செய்தான் என்ற குறிப்புகள் எல்லாம் வில்லிபாரதத்தில் வருகின்றன. திருக்கைலாய மலையை அடைந்து கைலாய மலைச் சாரலிலே தவம் செய்கின்றான். சிவபெருமான் அவன் தவத்திற்கு மகிழ்ந்து வேண்டியவற்றை அவனுக்கு வரமாகவும், ஆயுதங்களாகவும் தருகின்றார். இனி மூன்றாவது பகுதியான முக்கியமான பகுதி வனபர்வத்தில் நிகழும் நிகழ்ச்சி. இந்த நிகழ்ச்சியே அர்ஜுனன் திண்ணனாராகப் பிறப்பதற்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது. இது திருக்காளத்தி புராணத்தில் வருகின்றது. அன்ன தன்மையின் அருச்சுனனும் வேடனாய் முன்னவன் பூசனை முயன்று செய்து பின் கன்னி பங்குடைய காளத்தி நாதனார் தன் அருளால் உயர் முக்தி சார்ந்தனன் என்பது திருக்காளத்தி புராணம். பாண்டவர்கள் ஐவரில் அர்ஜுனன் தன்னுடைய பகைவனான துரியோதனன் முதலியவர்கள் மீது பிரயோகம் செய்து அவர்களை வெல்வதற்காக சிவபெருமானிடம் ஒப்பற்ற பாசுபத அஸ்திரத்தை பெறுவதற்காக தவம் செய்தான். இந்திரநீல பர்வதத்தில் தவம் செய்தான். புண்ணிய நதியில் நீராடி ஸ்நானம் செய்து மடி வஸ்திரம் அணிந்து தன்னுடைய நியமப்படி திருவெண்ணீற்றினை உடல் முழுவதும் பூசி ருத்ராட்ச மாலை தரித்து சிவ பஞ்சாக்ஷர மந்திரம் ஜபித்துக் கொண்டு நல்ல மேன்மையான ஸ்தானத்தில் இருந்து கொண்டு பிராணவாயுவை இடகலை, பிங்கலைகளில் செல்லாமல் சுழுமுனையில் செலுத்தி ஆறு ஆதாரங்களிலும் மேம்பட்டு பிரம்மரந்திரத்தில் ஜோதி ரூபத்தில் மனோலயம் உண்டாக கடும் தவம் புரிந்தான். அர்ஜுனன் இவ்வாறு தவம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது அர்ஜுனனை கொல்வதற்காக துரியோதனனால் ஏவப்பட்ட மூகாசுரன் என்பவன் பன்றி வடிவம் கொண்டு அர்ஜுனன் தவம் செய்யும் அந்த வனத்திற்குச் சென்று அங்கே இருக்கும் முனிவர்கள் முதலிய பெரியவர்களுக்கு துன்பம் விளைவித்தான். இதே நேரத்தில் திருக்கைலாய மலையில் அர்ஜுனன் தவம் செய்வதைக் கண்டு அம்பிகை மனம் இறங்குகின்றாள். அர்ஜுனன் ஒரு காலினில் ஒற்றைக்காலில் கடுமையான தவம் செய்வதைக் கண்டு அன்னையின் மனம் இலகுகின்றது. எனவே உலக மாதாவாகிய பார்வதி தேவியார் சிவபெருமானிடம் அண்ணலே அரும் தவம் இயற்றும் அர்ஜுனனுக்கு அருள்

புரிய வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். சிவபெருமானின் அருட்சக்தியாகிய உமாதேவியே அர்ஜுனனுக்கு அருள் புரிய வேண்டும் என்று விண்ணப்பித்த பின் இறைவன் உடனே அர்ஜுனனுக்கு அருள் புரிய எண்ணுகின்றார். துரியோதனனால் ஏவப்பட்ட மூகாசுரன் எனும் பன்றி வடிவில் உள்ள அசுரனால் அர்ஜுனனின் தவத்திற்கு இடர் உண்டாகக் கூடாது என்று சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். எனவே சிவபெருமான் அர்ஜுனனுக்கு அருள்புரிவதற்காக கிராத வடிவம் மேற்கொள்கின்றார். ஒரு வேடுவராக இறைவன் வருகின்றார். சிவபெருமான் வேடுவராக தன்னுடைய திருக்காலில் செருப்பு அணிந்து புலித்தோலை கட்டிக்கொண்டு உடைவாலினை செருகிக்கொண்டு பல கரை குன்றிமணி சங்கமணி ஆத்திமலர் கொன்றைமலர் இவற்றால் அழகு செய்து கொண்டு அம்பராத்தூணி கட்டிக்கொண்டு வில்லும் அம்பும் கையிலே கொண்டு வேடுவ வடிவரராக கிராத மூர்த்தியாக வருகின்றார். உமாதேவியாரும் சிவபெருமான் கொண்ட அந்த வேட்டுவ திருக்கோலத்திற்கு ஏற்ப தாமும் ஒரு வேட்டுவ பெண் வடிவமாகி சிவபெருமானுடன் வருகின்றார். ஏனெனில் எத்திறம் நின்றான் ஈசன் அத்திறம் அவளும் நிற்பாள் என்பது சிவஞான சித்தியார் அல்லவா? எனவே இறைவன் எவ்வாறெல்லாம் கோலம் கொள்கின்றானோ அதற்கு இணையாக அதே மாதிரியான திருக்கோலத்தை அருட்சக்தியாகிய அன்னையும் மேற்கொள்வாள். நவம் தரும் பேதம் என்று இறைவனுடைய ஒன்பது வடிவங்களை கூறுகின்றன சாஸ்திரங்கள். இறைவனின் இந்த நவம் தரும் பேதங்கள் அனைத்திலும் இறைவியும் வருகின்றாள். இறைவன் பரசிவனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை பராசக்தியாக இருக்கின்றாள். இறைவன் சிவனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை சக்தியாக இருக்கின்றாள். இறைவன் சதாசிவ வடிவம் கொள்ளும் பொழுது அன்னை மனோன்மணியாக வருகின்றாள். இறைவன் மகேஸ்வரனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை மகேஸ்வரியாகவும், இறைவன் ருத்ரனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை உமையாகவும், இறைவன் திருமாலாக இருக்கும் பொழுது அன்னை லட்சுமியாகவும், இறைவன் பிரம்மனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை வாணியாகவும் வருகின்றாள். இது தத்துவங்களின் உயர்ந்த நிலையில் சிவசக்திகள் கொள்ளும் வடிவம். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த கதையில் வருவது போல இறைவன் வேடுவராக வந்தால் இறைவன் கொள்ளும் அந்த வேட்டுவ கோலத்திற்கு ஏற்ப அன்னை வேட்டுவச்சியாக வருகின்றாள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் புராணத்தில் இறைவன் உழவன் வேடம் கொண்டு வயலிலே வேலை செய்யும் பொழுது அன்னையும் உழத்தியாக உழவர் குடிப் பெண்ணாக அங்கே இறைவனுடன் இருக்கின்றாள். இவ்வாறு இறைவனும் இறைவியும் வேடுவராகவும் வேட்டுவச்சியாகவும் வருகின்ற பொழுது மூகாசுரன் எனும் அந்த பன்றி இறைவன் முன் ஆர்ப்பரித்து வருகின்றது. சிவபெருமான் சிறிதும் கோபம் இன்றி லீலா மாத்திரையாய் ஒரு கூரிய அம்பினை செலுத்துகின்றார். அது அந்த பன்றியின் மேல் பாய்கின்றது. பன்றி அதனால் இறைச்சலிட்டுக்கொண்டு ஓடுகின்றது. இறைவனும் பின்னே தொடர்ந்தார். பன்றி முனிவர்களின் தவச்சாலைக்கு குறுக்கே ஓடியது. இதனால் முனிவர்கள் அனைவரும் பயந்தனர். அதனைக் கண்ட அங்கே தவம் செய்த அர்ஜுனன் சினத்தோடு அந்த பன்றியின் மேல் அம்பினை எய்தான். அந்த பன்றி விழுந்து இறந்தது. அப்பொழுது வேட வடிவமாக வந்த சிவபெருமானும் அங்கே வந்து சேர்கின்றார். இந்தப் பன்றியை நான் கொன்றேன் என்று சிவபெருமான் சொல்கின்றார் வேடுவ வடிவில். அர்ஜுனனோ இந்தப் பன்றியினை நானே கொன்றேன் என்று சொல்கின்றான். இதனால் அர்ஜுனனுக்கும் சிவபெருமானுக்கும் சண்டை உண்டாகின்றது. இருவரும் மாறி மாறி அம்புகளைப் பொழிகின்றனர். இந்த சண்டையில் அர்ஜுனனின் வில்லின் இருந்த நான் அறுந்து விடுகின்றது. அப்பொழுது கோபம் கொண்ட அர்ஜுனன் அந்த வில்லைக் கொண்டு சிவபெருமான் திருமுடி மேல் அடிக்கின்றான். அகில சராசரங்களுக்கும் அந்த அடி படும்படி அந்த அடியை சிவபெருமான் ஏற்றுக்கொண்டார். பிரம்மதேவரால் காண முடியாத திருமுடியில் சிவபெருமான் அர்ஜுனனின் அடியை தாங்கிக்கொண்டார். அவர் சிவபெருமான் அடியவர்களுக்கு எளியவர் என்பதை காட்டுவதற்காக. பின்னர் அர்ஜுனனும் சிவபெருமானும் இருவரும் நீண்ட நேரம் மற்போர் புரிகின்றனர். அர்ஜுனன் சண்டையிடுவதை சிவபெருமான் குழந்தையோடு விளையாடும் விளையாட்டாக கருதி ஆசையோடு அவனை தீண்டி விளையாடுகின்றார். இறுதியில் சிவபெருமான் தன்னுடைய நிஜ ரூபத்தை காட்டுகின்றார். சிவபெருமான் நீலகண்டராய் சதுர்புஜம் கொண்டு உமாசமேதராய் ரிஷபாரூடராய் அர்ஜுனனுக்கு காட்சி தருகின்றார்.

வந்தது சிவபெருமான் என்பதை அறிந்த அர்ஜுனன் உடல் நடுங்கினான் வியர்த்தான் மனம் இளைத்தான் அன்பு மிகுந்தது அந்த மனத்தில் அடங்காமல் ஆனந்த கண்ணீராய் பெருகியது நிலத்தில் பலமுறை பணிந்து வணங்குகின்றான் மயங்குகின்றான் பின்னர் ஒருவாறு மனம் தெளிந்து அடியேன் புரிந்த குற்றத்தை தேவரீர் மன்னித்து அருள வேண்டும் என்று கூறுகின்றான் அதனைக் கேட்டு சிவபெருமான் அர்ஜுனனிடம் நீ அஞ்ச வேண்டாம் நீ விரும்பிய வரத்தை கேள் அந்த வரத்தை நாம் கொடுப்போம் என்று திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார் அர்ஜுனன் கிரமப்படி நமஸ்கரித்து எழுந்து நின்று சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பிக்கின்றான் அடியேன் பிறவி கடலில் பட்டு வருந்தினேன் அடியேன் உய்வு பெறும் வகையாக முக்தியை கொடுத்து அருள வேண்டும் என்று கேட்கின்றான் அதற்கு சிவபெருமான் அர்ஜுனா நீ உன்னுடைய சத்ருக்களை எல்லாம் கொல்வதற்காக பாசுபத அஸ்திரம் வேண்டித்தானே நீ தவம் செய்தாய் எனவே அந்த பாசுபத அஸ்திரத்தை நீ முதலில் பெற்றுக்கொள் என்று அருள் கொடுக்கின்றார் நீ பாசுபத அஸ்திரம் வேண்டி தவம் செய்ததால் அதனை நாம் இப்பொழுது கொடுத்தோம் இப்பொழுது நீ முக்தியை வேண்டி நிற்கின்றாய் எனவே நீ அடுத்த பிறவியில் தென் கயிலையில் பிறந்து வா அப்பொழுது நாம் முக்தி கொடுப்போம் என்று கூறுகின்றார் நீ என்னை இப்பொழுது வேடுவன் என்று இகழ்வாக பேசினாய் அல்லவா எனவே நீ அடுத்த பிறவியில் வேடர்களுக்கு அரசனாகி தென் கயிலையை அடைந்து அங்கே குறைவில்லாத அன்பின் வடிவமாகிய நம் மயமாகிய சிவலிங்கத்தை நல்ல பக்தியோடு சந்தோஷமாக பூஜை செய்து பன்றி முதலிய மிருகங்களை கொன்று தசையமுதை எனக்கு உண்பித்து அவ்வாறு இருக்கையில் உனக்கு முக்தி கொடுப்போம் என்று சிவபெருமான் அருள் செய்து மறைந்து அருளினார் இந்த காரணத்தினால் தான் அர்ஜுனனும் இந்த பிறவியில் திண்ணனாராக அவதாரம் செய்து காளத்தி மலையில் வேடர் குல தலைவனாக பிறந்து கல்வி அறிவு முதலியவற்றை பெறாமல் இருந்திருந்தாலும் சிவபெருமான் வழங்கிய அந்த அருளின்படி சிவபெருமானை பூஜித்து முக்தி பெற இருக்கின்றார் இது திருக்காளத்தி புராணத்தில் வரும் கண்ணப்ப நாயனாரின் முற்பிறவி பற்றிய விஷயங்கள் அர்ஜுனனாக தவம் செய்த பொழுது ஒரு பன்றி வரவை அந்த பன்றியின் காரணமாக இருவருக்கும் சண்டை நேர்ந்தது அல்லவா எனவே அதேபோல ஒரு பன்றியே இங்கே இறைவனையும் அர்ஜுனனின் மறுபிறவியாகிய திண்ணனாரையும் இணைத்து வைக்குமாறு இறைவன் அருள் செய்தார் இதுதான் அர்ஜுனன் முந்தைய பிறவிகளில் செய்த தவம் அந்த தவத்தின் ஈட்டம் காரணமாகத்தான் இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு இவ்வளவு பெரிய அன்பும் ஆசையும் இறைவன் மேல் பொங்கி வழிகின்றது திண்ணனார் அர்ஜுனனாக இருந்த முற்பிறவியில் மட்டும் தவங்கள் செய்யவில்லை அர்ஜுனனுக்கு முற்பிறவிகளிலும் அவர் ஏராளமான தவங்களை செய்திருக்கின்றார் ஏனெனில் அர்ஜுனனுடைய முற்பிறவிகளில் நர நாராயணர்களில் ஒருவனாகிய நரனாக இருந்தான் அந்த நர நாராயணர்களே இப்பொழுது மகாபாரத காலத்தில் அர்ஜுனனாகவும் கிருஷ்ணராகவும் வந்தனர் அர்ஜுனனும் சிவ தீட்சை பெற்றுக்கொண்டு ஏராளமான சிவ பூஜைகளை செய்தான் பாசுபத அஸ்திரம் பெற்றான் மறுபிறவியில் திண்ணனாராக அவதரிக்கும் பேரு பெற்றான் ஸ்ரீ கிருஷ்ணரும் கூட உபமன்யு முனிவரிடம் சிவ தீட்சை பெற்றுக்கொண்டார் ஸ்ரீ மகாபாரதத்தின் அனுசாசனிக பர்வதத்தில் அத்தியாயம் 17-ல் உபமன்யு முனிவர் ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுக்கு சிவ தீட்சை செய்து வைத்த விபரங்களும் சிவபெருமானின் திருவருளினால் ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுக்கு புத்திரப்பேறு உண்டான விஷயங்களும் உபமன்யு முனிவர் ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுக்கு ஸ்ரீ சிவ சகஸ்ரநாமத்தை உபதேசம் செய்த அந்த விஷயங்களும் செய்திகளும் இருக்கின்றன எனவே அர்ஜுனனாக இருந்த அந்த பிறவியில் மட்டுமல்லாது அதற்கு முந்தைய பிறவிகளிலும் கடும் தவம் புரிந்தவன் அர்ஜுனன் இந்த எல்லா தவங்களும் சேர்ந்தே இப்பொழுது திண்ணனாராக அவதாரம் செய்ய வைத்து அன்பின் பிழம்பாக திண்ணனார் இப்பொழுது நிற்கின்றார் தன்னுடைய முற்பிறவியின் பயன் காரணமாக ஏனெனில் ஒரு பிறவியில் மட்டும் செய்த தவத்தின் காரணமாக மட்டுமே இவ்வளவு பெரிய அன்பின் நிலை என்பது உண்டாக வாய்ப்பில்லை மேலும் திருவள்ளுவரும் கூறுகின்றார் அல்லவா தவம் எனும் அதிகாரத்தில் தவமும் தவம் உடையார்க்கு ஆகும் அவம் அதனை

அகதில்லார் மேற்கொள்வது என்று கூறுகின்றார். தவம் செய்வதற்கு கூட ஒருவன் தவமிருந்திருக்க வேண்டும் என்று திருவள்ளுவர் அழகாக கூறுகின்றார். அவ்வாறு தவம் செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்து தவம் செய்தவர்களுக்குத்தான் தவம் செய்யும் அந்த வாய்ப்பும் கிடைக்கின்றது. எனவே நரநாராயணர்களாக அந்த காலத்தில் நரனாக இருந்து அர்ஜுனன் செய்த தவம் மற்றும் பல பிறவிகளில் செய்த சிவ தவம் அர்ஜுனனாக இருக்கும் பொழுது கிராத ரூபமாக கிராத மூர்த்தியாக சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு அர்ஜுனனின் தவத்திற்கு அருளிய அந்த சிவ புண்ணியம் இவைகளெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து முன்செய் தவத்தின் ஈட்டம் இந்த பிறவியில் திண்ணனாருக்கு வந்து பொருந்தி அதன் காரணமாக அங்கே அன்பின் பிழம்பாக நிற்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அர்ஜுனன் பாசுபதம் பெற்ற இந்த சரிதம் திருமுறைகளிலும் கூட பல இடங்களில் வருகின்றது. தென்னகத்தின் பல சிவாலயங்களில் பஞ்சபாண்டவர்களும் அர்ஜுனனும் ஸ்தாபித்த சிவலிங்கங்களும் செய்த சிவ பூஜைகளும் வரலாறாக இன்றும் இருக்கின்றன. ஆனால் இங்கே பெரியபுராணத்தில் திண்ணனாரின் முற்பிறவி சரிதங்களை எல்லாம் கூறாமல் குறிப்பாக மட்டும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். பொதுவாக முன்செய் தவத்தின் ஈட்டம் என்று பொதுப்பட குறிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏனெனில் இது சேக்கிழார் சுவாமிகள் கொண்ட மரபு. இதேபோலவே திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் புராணம் முதலியவற்றிலும் கூட அந்தந்த நாயனார்களின் முற்பிறவிகளை குறிப்பால் மட்டுமே கூறுவார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏனெனில் அந்தந்த சரிதங்கள் எல்லாம் அந்தந்த புராணங்களில் தான் கூற வேண்டும். அந்தந்த சரிதங்களை அந்தந்த புராணங்களில் தான் நாம் கற்க வேண்டும் என்பது நியதி. எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பினை மட்டும் தந்து அது சம்பந்தமான வரலாற்றை அவற்றிற்கு தொடர்புடைய புராணங்களில் நாம் படிக்குமாறு அமைத்திருக்கின்றார். ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் முன் வரலாறு மற்றும் பின் வரலாறுகளை திருமலைச் சருக்கத்திலும் வெள்ளானைச் சருக்கத்திலும் வைத்து பாடியிருக்கின்றாரே என்ற சந்தேகம் நமக்கு எழலாம். ஏனென்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த பெரியபுராண காவியத்தின் தலைவர். எனவே இந்த புராணத்திற்கு மூலமாகிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம் எழுந்த வரலாறும் இந்த புராணம் வந்த வரலாறும் கூறவேண்டியிருந்தது. அது இன்றியமையாததாக இருந்ததால் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அவ்வாறு பாடியிருக்கின்றார். இதேபோலவே கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரும் இந்த மரபிற்கு சேக்கிழாரின் மரபிற்கு ஒரு சிறிது விதிவிலக்காக இருக்கின்றார். கோச்செங்கட்சோழ நாயனார் ஆதிமூர்த்தியின் அருளால் முன் உணர்ந்து பிறந்து அரசாண்டு தான் அமைத்த சிவாலயங்கள் அனைத்தும் யானை புகாத மாடக்கோயில்களாக எடுப்பித்த அந்த சரிதத்திற்கு காரணம் கூறுவதற்காக கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் முற்பிறவி சரிதத்தை அங்கே விளக்கமாக கூறினார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் முற்பிறவி மற்றும் பின் வரலாறு மற்றும் கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் முற்பிறவி ஆகிய இருவரின் முற்பிறவிகளை மட்டுமே சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் விரிவாக பாடியிருக்கின்றார். ஏனெனில் புராணத்திற்கு அவைகள் இன்றியமையாதது என்பதற்காக. மற்ற நாயன்மார்களான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், திருநாவுக்கரசுப் பெருமான் மற்றும் இப்பொழுது நாம் படித்துக்கொண்டிருக்கும் கண்ணப்ப நாயனார் ஆகியோரின் முற்பிறவிகளை குறிப்பாக மட்டுமே சேக்கிழார் சுவாமிகள் உணர்த்தியிருக்கின்றார். இது சேக்கிழார் சுவாமிகளின் மரபு. நாயனாரின் இந்த முற்பிறவி சரிதம் என்பது திருக்காளத்தி புராணத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. 11-வது திருமுறையில் நக்கீர தேவ நாயனார் இயற்றிய கைலை பாதி காளத்தி பாதி என்ற நூலிலும் போற்றித் திருக்கலி வெண்பாவிலும் இந்த சரிதம் காணப்படுகின்றது. எனவே இறைவன் அருளியவாறே அர்ச்சுனர் வேடராய் பிறந்து திண்ணனாராய் திருக்காளத்தியை அடைந்தார். முன்னர் தவம் செய்த திருக்கயிலை மலைச்சாரல் இப்பொழுது அவர் தவம் புரிவது திருக்காளத்தி மலைச்சாரல். முன் அர்ஜுனனாக இருக்கும் பொழுது அந்த தவ நிலையில் இறைவனை காண ஒரு பன்றி துணைக்காரணமாக நின்றது. அதுபோல இங்கு காளத்தியப்பரை காண்பதற்கும் ஒரு பன்றி துணையாக வந்து அழைத்துச் சென்றது திண்ணனாரை. காளத்தி மலையே கயிலை மலையாகும் என்பது திருக்காளத்தி புராணம் ஆகும். கைலாயத்து உச்சி உள்ளான் காளத்தியான் அவன் என் கண் உள்ளானே என்பது திருமுறை. எனவே இவ்வாறெல்லாம் உள்ள தொடர்புகளை நாம் உணர்ந்து திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த சிவ தவமும் சிவ புண்ணியமும் ஒன்று சேரவே இப்பொழுது

அன்பின் பிழம்பாக மாறி இறைவன் மேல் பெரும் காதல் கொண்டு இப்பொழுது முக்தியும் பெறப்போகின்றாள். இதுவே திண்ணனாரின் முற்பிறவி பற்றிய சரிதங்கள் ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.