திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 124 இலை மலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் பெரியபுராணத்தில் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலை மலிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனார் புராணம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம் ஆகியவைகளை சிந்தித்துவிட்டு தற்பொழுது நாம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். முதலில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தின் கதை சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக கண்ணப்ப நாயனாரது புராணத்தை சிந்திக்கலாம். கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்த ஸ்தலம் உடுப்பூர் எனும் ஸ்தலம். கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி பெற்ற ஸ்தலம் ஸ்ரீ காளகஸ்தி என்று அழைக்கப்படுகின்ற திருக்காளத்தி ஸ்தலம் ஆகும். இந்த இரண்டு ஸ்தலங்களும் தற்பொழுது ஆந்திர மாநிலத்தில் தமிழகத்தின் வடக்கு எல்லையில் இருக்கின்றன. கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்த ஸ்தலம் உடுப்பூர் எனும் ஸ்தலம். இந்த ஸ்தலத்தை உள்ளடக்கிய நாடு பொத்தப்பி நாடு என்று அந்த காலத்தில் அழைக்கப்பட்டது. பொத்தப்பி நாடு எனும் நாட்டில் உள்ள உடுப்பூர் எனும் ஊரில் நாகன் என்ற வேடர் குலத்தலைவன் வாழ்ந்து வந்தார். அவருக்கு தத்தை என்ற மனைவி இருந்தார். நெடு நாட்களாக அவர்களுக்கு குழந்தை பாக்கியம் இல்லை. எனவே வேடர்களாகிய அவர்கள் தங்களுடைய குலதெய்வமான சுப்பிரமணிய கடவுளை வழிபட்டு தங்களின் குறையை தீர்க்க வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டனர். அப்பெருமானுடைய திருவருளால் ஒரு ஆண் குழந்தை அவர்களுக்கு பிறந்தது. குழந்தை பிறக்கும்போதே உடல் வலிமையும் கனமும் கொண்டு பிறந்தமையால் திண் என்று பிறந்தமையால் திண்ணன் என்று பெயர் வைத்து அவர்கள் அருமையாக வளர்த்து வந்தார்கள். திண்ணனார் நாலொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வந்தார். வேடர்களுடைய வழக்கப்படி குழந்தைக்கு உரிய பருவத்தில் ஆசிரியரைக் கொண்டு வில்வித்தையை கற்பித்தார்கள். வேடர் குல மைந்தராகிய திண்ணனாருக்கு 16 வயது நிரம்பியது. அவருடைய தந்தையாகிய நாகன் கிழவராகிவிட்டார். அவர் வேடர் குலத்தலைவர். எனவே மாதத்திற்கு ஒரு முறையாவது வேட்டையாடச் சென்று வன விலங்குகளை அழித்து வருவது அவருடைய வழக்கம். அவருக்கு மூப்பு வந்துவிட்டபடியால் இந்த கடமையை வேடர்களின் தலைவனான நாகன் என்பவரால் செய்ய முடியவில்லை. ஆனால் வேடர் கூற்றத்தினர் அனைவரும் வன விலங்குகளின் கொடுமை அதிகமாக இருக்கின்றது என்று முறையிட்டனர். அதைக் கேட்ட நாகன் நான் முதுமைப் பருவத்தை அடைந்துவிட்டேன். ஆதலால் பழையபடி என்னால் வேட்டையாட இயலாது. நம்முடைய குலத்தலைமையை தாங்கும் ஆற்றல் எனக்கு இல்லை. இனி என்னுடைய மகனாகிய திண்ணனையே நீங்கள் தலைவனாகக் கொள்ளுங்கள் என்றார். அதன்படியே வேடர்களுக்கு தலைவராக திண்ணனாரை ஆக்கினார்கள். தெய்வங்களுக்கு பூஜை போடும் தேவராட்டியை அழைத்து வன தேவதைகளுக்கு பூஜை நிகழ்த்தச் சொன்னார் நாகன். அப்படியே அவள் செய்து திண்ணனாரை வாழ்த்தினாள். அன்று திண்ணனார் தம் தந்தையிடமிருந்து தோல் கச்சையையும் உடைவாளையும் பெற்று திண்ணனார் வேடர்களுக்கு தலைவராகவும் அந்த மலைப்பகுதிக்கு அரசராகவும் ஆனார். அன்று குல வழக்கப்படி முதன்முதலாக கன்னி வேட்டைக்கு புறப்பட்டார். வேடர் சிங்கமாகிய திண்ணனார் மற்றைய வேடர்களோடு காட்டுக்குள் புகுந்தார். பறைகளையும் கொம்புகளையும் முழக்கி ஆரவாரத்தோடு அவர்கள் சென்றார்கள். அங்கங்கே உள்ள புதர்களை அலைத்து மறைந்திருந்த விலங்குகளை வெளியே வரச்செய்து வேட்டையாடினார்கள். மான்களும் மறைகளும் வீழ்ந்தன. கரடிகளும் யானைகளும் குலைந்தன. புலிகள் எதிர்த்து சீறி வேடர்களின் அம்புக்கும் இலக்காகி மடிந்தன. இவ்வாறு வேட்டை நடக்கும்பொழுது ஒரு பெரிய காட்டுப்பன்றி அவர்களை எதிர்பட்டது. அது வலைகளை எல்லாம் அறுத்து மிடுக்குடன் ஓடியது. அதனை துரத்திக்கொண்டு திண்ணனார் ஓடினார். மற்ற வேடர்களும் நாய்களும் பின்தொடர முடியாதபடி பன்றி மிக விரைவாக ஓடிக்கொண்டிருந்தது. திண்ணனார் அதனைப் பின்பற்றி ஓடினார். திண்ணனாரைத் தொடர்ந்து நாணன் காடன் எனும் இரண்டு வேடர்கள் அவருக்கு துணையாக ஓடினார்கள். ஓடிய பன்றி ஒரு குன்றின் அடிவாரத்தில் வந்து நின்றது.

அதை தொடர்ந்து ஓடி வந்த திண்ணனார் உடைவாளை உருவி அந்த பன்றியை இரண்டு துண்டாக வெட்டினார். திண்ணனாருடன் ஓடி வந்த இருவரும் அவருடைய வேகத்தையும் உறுதியையும் ஆற்றலையும் கண்டு வியப்பில் மூழ்கினார்கள். திண்ணனாரின் வீரத்தை கண்டு பிரமித்தார்கள். வெகுநேரம் ஆனதாலும் நெடுந்தூரம் ஓடி வந்ததாலும் அவர்களுக்கு பசி எடுத்தது. இந்த பன்றியை பக்குவம் செய்து உண்டு தண்ணீர் அருந்துவோம் என்று அந்த இருவரும் கூறினார்கள். தண்ணீர் எங்கே இருக்கின்றது என்று கேட்டார் திண்ணனார். அதற்கு உடன் வந்த நாணன் இந்த தேக்கு மரக்காட்டை தாண்டி சென்றால் பொன்முகலி என்று ஒரு ஆறு ஓடுகின்றது என்று கூறினான். நாணன் இந்த இடங்களுக்கெல்லாம் ஏற்கனவே வந்து பழகியவன். எனவே திண்ணனாரும் அங்கே போகலாம் இந்த பன்றியை இழுத்து வாருங்கள் என்று சொல்லி புறப்பட்டார். நாணனும் காடனும் பின் சென்றார்கள். திண்ணனார் பொன்முகலி ஆற்றை தேடிக்கொண்டு போகும்பொழுது தூரத்திலே திருக்காளத்தி மலையை பார்க்கின்றார். உடன் வந்த நாணனிடம் நாணா அதோ தோன்றும் குன்றுக்கு போகலாமா என்று கேட்டார் திண்ணனார். அதற்கு நாணன் ஆம் போகலாம். அங்கே போனால் நல்ல காட்சிகளை காணலாம். அங்கே குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் கும்பிடலாம் என்றான். திண்ணனார் இந்த மலையை பார்த்தால் எனக்கு ஏதோ ஒரு வகையான இன்பம் உண்டாகின்றது. என்மேல் உள்ள பாரம் குறைவது போல தோன்றுகின்றது. அந்த குடுமித்தேவர் எங்கே இருக்கின்றார் என்று சொல்லியபடியே திண்ணனார் வேகமாக சென்றார். அவர்கள் பொன்முகலி ஆற்றின் கரையை வந்து அடைந்தார்கள். அங்கே தாம் கொண்டு வந்த பன்றியை இட்டார்கள். திண்ணனார் காடனை நோக்கி நீ தீக்கடைக்கோலால் தீயை மூட்டு அதற்குள் நாங்கள் இந்த மலையின் மேல் ஏறி பார்த்துவிட்டு வருகின்றோம் என்று சொல்லிவிட்டு நாணனை அழைத்துக்கொண்டு சென்றார் திண்ணனார். அவர்கள் இருவரும் பொன்முகலி ஆற்றில் இறங்கி அவர்கள் அந்த ஆற்றிற்கு அப்பால் உள்ள திருக்காளத்தி மலைச்சாரலை அடைந்தார்கள். மலையின் முன்னே நாணன் செல்ல பின்னே திண்ணனார் ஏறினார். திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த தவத்தின் பயனாக முடிவில்லாத இன்பத்தை தரும் அன்பின் முதிர்ச்சி அப்பொழுது அவருக்கு உண்டாயிற்று. மலையின் மேல் ஏற ஏற அவர் உள்ளம் நெகிழ்ந்தது. என்பும் உருகியது. ஒவ்வொரு அடி வைக்கும் போதும் அவருடைய வினைச்சுமை கழன்று கொண்டே வந்தது. அன்பு எனும் சக்தி அவரை மிக வேகமாக முன்னே இழுத்தது. மலையின் மேலே போகப் போக அவருக்கு வேறு ஒரு நினைவும் எழவில்லை. அன்பே உருவமாக மாறினார். அன்பின் பிழம்பாக மாறினார். மலையின் மேலே ஏறி அம்மலை கொழுந்தாக எழுந்தருளியிருக்கும் சிவலிங்கப் பெருமானை கண்டார். அதற்கு முன் இருந்த வேகம் ஆயிரம் மடங்காக பெருகியது. பலகாலம் காணாமல் இருந்த தாயை கண்ட குழந்தையை போல ஆனார். நெடுநாள் தொலைந்து போயிருந்த மணியை பெற்ற நாகராஜனை போல மகிழ்ந்தார். ஆனந்த வெள்ளத்தில் அழுந்தினார். உடம்பில் புலகம் பூத்தது. குடுமித்தேவராகிய அந்த பெருமானை அணுகும் ஒவ்வொரு கணமும் ஒவ்வொரு யுகமாக தோன்றியது. வேகத்தோடும் மோகத்தோடும் ஓடினார். சிவலிங்கப் பெருமானை தழுவிக்கொண்டார். முத்தமிட்டார். முகர்ந்து பார்த்தார். கண்ணிலே ஒற்றிக்கொண்டார். பெருமூச்சு விட்டார். கண்ணீர் அருவியாக வழிந்தது. இறைவனுடைய அருள் தாக்கினால் அவர் அப்பொழுது அடைந்த அனுபவத்தை என்னவென்று சொல்வது. இப்படி நெடுநேரம் இன்பக் கொந்தளிப்பிலே ஈடுபட்டிருந்த திண்ணனார் என் சுவாமி இன்று எனக்கு அகப்பட்டுவிட்டார் என்ன பாக்கியம் என்ன பாக்கியம் என்று கூத்தாடினார். பின்னர் எம்பெருமானே வன விலங்குகள் நடமாடும் இந்த இடத்தில் நீர் தனியாக இருக்கின்றீரே துணைக்கு ஒருவரும் இல்லையே என்று வருந்தினார். அவர் கையில் உள்ள வில் தானே நழுவியது. அகப்பற்று புறப்பற்று எல்லாமே நழுவி விட்டன. முன்பு உண்டான பசியை மறந்தார். உடம்பையே மறந்தார். இறைவனுடைய திருமேனியில் பச்சிலையும் பூவும் நீரும் இருப்பதை கண்டு யார் இதையெல்லாம் செய்திருக்கின்றார்கள் என்று கேட்டார் திண்ணனார். அப்பொழுது நாணன் எனக்கு தெரியும் நான் உன் தந்தையோடு இங்கே முன்பு ஒருமுறை வந்திருக்கின்றேன். அப்பொழுது ஒரு பார்ப்பான் இந்த குடுமித்தேவரை நீரால் ஆட்டி பச்சிலையும் பூவும் இட்டான் என்றான். உடனே திண்ணனார் ஓ அப்படியா எம்பெருமான்

அவனுக்கு இப்படி செய்தால் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும் போலும் அப்படியானால் நானும் இதை செய்வேன் என்கின்றார். பின்னர் எம்பெருமான் பட்டினியாக அல்லவா கிடக்கின்றார். இவருக்கு யார் இறைச்சி உணவு அளிப்பார்கள்? இதோ நானே போய் கொண்டு வந்து இவருக்கு ஊட்டுகின்றேன். ஐயோ எத்தனை காலம் பட்டினியாக இருக்கின்றாரோ என்று அங்கலாய்த்தார். உடனே ஓடிப்போய் இறைச்சி முதலிய உணவுகளை கொண்டு வர வேண்டும் என்ற ஆசை தோன்றும். ஆனால் இவரை தனியே விட்டு போவதா என்ற எண்ணம் அடுத்தபடி உண்டாகும். மறுபடியும் இவர் பசியோடு இருக்கின்றாரே என்ற நினைவினால் சிறிது தூரம் போவார் திண்ணனார். பெருமானை பார்த்துக்கொண்டே போவார். பிரிய மனம் வராமல் ஓடி வருவார். கட்டி தழுவிக்கொண்டு உன்னை ஒரு கணமும் பிரிய மாட்டேன் என்று குழைவார். இப்படி போவதும் வருவதுமாக சில நாழிகைகள் கழிந்தன. இறைவனே நீர் இங்கு பசித்திருக்கின்றீரே. போய் நல்ல இறைச்சி கொண்டு வரலாம் என்று எண்ணுகின்றேன். ஆனால் நீர் இங்கே தனியாக இருக்கின்றீரே. யாரும் துணையில்லையே. உம்மை தனியே விட்டுவிட்டு நான் எப்படி போவேன் என்று அழுதார். கடைசியில் ஒருவாறு மனதை திடப்படுத்திக்கொண்டு கையில் வில்லை எடுத்துக்கொண்டு புறப்பட்டார். கண்ணீர் மழை போல ஊற்றெடுத்து வர திரும்ப திரும்ப எம்பெருமானை பார்த்துக்கொண்டே சென்றார். திண்ணனாருக்கு பின்னால் நாணனும் போனான். திண்ணனாருடைய நிலையை கண்டு அவனுக்கு அச்சமும் வியப்பும் உண்டாயின. திண்ணனார் மலையில் இருந்து கீழே இறங்கினார். பொன்முகலி ஆற்றை கடந்து காடன் இருந்த இடத்திற்கு வந்தார். அவரை கண்டவுடன் காடன் எதிர்சென்று இதோ நெருப்பை கடைந்து மூட்டி இருக்கின்றேன். பன்றியும் இதோ இருக்கின்றது. நாம் ஊர் போக நேரமாகிவிட்டதே ஏன் இவ்வளவு தாமதம் என்று கேட்டான். அப்பொழுது நாணன் அவனுக்கு விடை கூறினான். என்ன சொல்வது அங்கே குடுமித்தேவரை கண்டு இவன் உடும்பு பிடியாக பிடித்துக்கொண்டான். இப்பொழுது அந்த சாமிக்கு இறைச்சி கொண்டு போக வந்தான் என்று கூறினான். அதை கேட்ட காடன் திண்ணனாரை கண்டு திண்ணா நீ என்ன காரியம் செய்தாய்? உனக்கு என்ன பைத்தியம் பிடித்துவிட்டதா? எங்களுக்கெல்லாம் தலைவன் நீ அல்லவா என்று கேட்டான். அவன் கூறியது திண்ணனார் காதில் படவில்லை. அவர் காதிருந்தும் செவிடரை போல் ஆனார். அவர் தம்முடைய உயிர் நாயகனை விரைவில் சென்று அடைய வேண்டும் என்ற ஒரே ஞாபகமாக இருந்தார். ஆதலால் உடனே பன்றியை நெருப்பில் வதக்கி அம்பிலே கோர்த்து எடுத்தார். தசைகள் நன்றாக வெந்த பிறகு அவற்றை தாமே பல்லினால் கடித்து பார்த்தார். எந்தெந்த பகுதி மிக்க சுவையாக இருக்கின்றனவோ அவற்றை தனியே எடுத்து பிருகு இலையால் ஒரு தொன்னை செய்து அதில் வைத்து எடுத்துக்கொண்டார். திண்ணனாரின் இந்த வினோத செயலை கண்ட நாணனும் காடனும் திண்ணனாரின் நிலையை அவருடைய தந்தையாரிடம் சொல்லி பூசாரியையும் மற்ற ஆட்களையும் அழைத்துக்கொண்டு வரலாம் என்று அவர்கள் புறப்பட்டு சென்றுவிட்டார்கள். அவர்கள் போனதையும் திண்ணனார் உணரவில்லை. கண் இருந்தும் குருடர் போல ஆனார். அவருடைய பொறிகள் யாவும் சிவக்காதல் மயமாயின. வேண்டிய அளவு தொன்னையில் இறைச்சியை எடுத்துக்கொண்டார். அங்குள்ள செடிகளில் உள்ள மலர்களை பறித்துக்கொண்டார். ஒரு கையில் வில்லும் அம்பும் எடுத்துக்கொண்டார். பறித்த மலர்களை தம் தலை மயிரில் சொருகிக்கொண்டார். மற்றொரு கையில் இறைச்சி தொன்னையை ஏந்திக்கொண்டார். எம்பிரானுக்கு நீராட்ட வேண்டுமே அதற்காக தம்முடைய வாய் நிறைய பொன்முகலி நீரை ஏற்று புறப்பட்டார். என் உயிர் நாயகர் பசித்திருப்பாரே என்ற நினைப்போடு வேகமாக வந்தார். மலையின் மேலே ஏறி சிவலிங்க பெருமானை கண்டார். முதலில் அவர் மீது இருந்த மலர்களையும் இலைகளையும் தம்முடைய செருப்பு காலால் துடைத்து நீக்கினார். பின்பு தம் அன்பை உமிழ்வார் போல் வாயில் உள்ள மஞ்சன நீரை உமிழ்ந்தார். பிறகு மெல்ல வளைந்து தம் தலையின் மேல் உள்ள மலர்களை உதிர்த்தார். தாய் தன் குழந்தைக்கு கொஞ்சியும் கெஞ்சியும் அமுது ஊட்டுவது போல ஊட்ட தொடங்கினார். என் உயிர் நாயகரே இந்த இறைச்சி அம்பிலே கோர்த்து நன்றாக பக்குவம் பண்ணியது. என் நாவினால் அதக்கி பார்த்து இனிமையுடையதாக தேர்ந்தெடுத்துக்கொண்டு வந்திருக்கின்றேன். இது மிகவும் சுவையாக இருப்பது. இதை தின்ன வேண்டும் என்று ஊட்டினார். அப்பொழுது கதிரவன் மறைந்தான். அந்த காலத்தி மலையின் மீது அன்பே உருவமாக மாறிய திண்ணனார் பசியை மறந்தார். பொறி உணர்ச்சிகளை மறந்தார். ஊரையும் உறவையும் மறந்தார். உயிர் நாயகனை மாத்திரம் பற்றிக்கொண்டு நின்றார். இரவு வந்தது. எம்பெருமானை வன விலங்குகள் வந்து துன்புறுத்துமே. நாம் இவரை நன்றாக பாதுகாக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் கையில் வில்லையும் அம்பையும் எடுத்துக்கொண்டு இறைவனுக்கு அருகே

இரவெல்லாம் உறங்காமல் நின்று கொண்டிருந்தார். விடிந்தவுடன் இன்று எம்பிரானுக்கு இனிய இறைச்சியை கொண்டு வர வேண்டும். வன மிருகங்களை வேட்டையாடி கொன்று இறைச்சியை கொய்து பக்குவமாக கொண்டு வருவேன் என்று அவர் மலையிலிருந்து இறங்கினார். பல வகையான விலங்குகளை வேட்டையாடி கொன்றார். திண்ணனார் சென்றவுடன் குடுமி தேவராகிய திருக்காளத்தியப்பருக்கு தினம் தோறும் சைவாகம விதிப்படி அர்ச்சிப்பவராகி சிவ கோச்சாரியார் எனும் சிவ அந்தணர் வந்தார். சிவ கோச்சாரியார் அறிவு, அருள், அடக்கம், தவம், சிவபக்தி முதலியவைகளில் எல்லாம் திறண்ட ஒரு வடிவம் எடுத்தார் போல இருப்பவர் நல்வினை, தீவினைகளால் வரும் ஆக்கக்கேடுகளில் சம புத்தி பண்ணுபவராய் இருக்கின்றவர். சிவ கோச்சாரியார் வழக்கம் போல பிரம்ம முகூர்த்தத்திலே எழுந்து பொன்முகலி ஆற்றிலே ஸ்நானம் பண்ணி சுவாமியை அர்ச்சிக்கும் பொருட்டு திருமஞ்சனமும் பத்திர புஷ்பமும் எடுத்து சிவ நாமத்தை உச்சரித்துக் கொண்டு சுவாமி சன்னிதானத்திற்கு வந்தார். அங்கே இறைச்சியும் எலும்பும் சிதறி கிடப்பதை கண்டு ஐயோ இந்த அனாச்சாரத்தை யார் செய்தார்கள் என்று பதறினார். யாரோ வேடர்கள் செய்திருக்க வேண்டும் என்று எண்ணினார். உடனே அவற்றையெல்லாம் அகற்றினார். பின்னர் பொன்முகலி ஆற்றில் சென்று நீராடிவிட்டு வந்தார். பின்னர் வேத மந்திரத்தினாலே சுத்தி செய்து ருத்ர சமக நமகத்தினால் சுவாமிக்கு அபிஷேகம் பண்ணி பத்திர புஷ்பங்களால் அர்ச்சனை செய்தார். பின் சுவாமியின் திருமுன்னே நின்று இரண்டு கைகளையும் சிரசின் மேலே குவித்து இரண்டு கண்களிலிருந்தும் ஆனந்த பாஷ்பம் சொரிய திருமேனி எங்கும் மயிர் பொடிப்ப அக்னியில் அகப்பட்ட மெழுகு போல மனம் மிக உருகி நா தழும்ப கீத நடையாக இருக்கின்ற சாமவேதம் பாடினார். பின்னர் பலமுறை பிரதட்சணம் செய்து சாஷ்டாங்கமாக நமஸ்கரித்து அங்கிருந்து நீங்கி போய் அவருடைய தபோவனத்தை அடைந்தார். வேட்டையாடச் சென்ற திண்ணனார் பல விலங்குகளையும் வேட்டையாடி தீ மூட்டி இறைச்சியை பக்குவமாக்கி முதல் நாள் போலவே தாமே சுவை பார்த்து மிகவும் இனியவற்றை தொன்னையில் எடுத்து வைத்துக் கொண்டார். முன்பு போலவே தலையில் மலர்களையும் வாயில் பொன்முகலி ஆற்றின் நீரை திருமஞ்சன நீராகவும் எடுத்துக் கொண்டார். திருக்காளத்தியப்பரிடம் சென்று முன்பு போலவே பூஜைனை புரிந்து இரவெல்லாம் விழித்திருந்தார். பகலில் வேட்டையாடுவதும் பின்பு பூஜை புரிவதும் இரவில் விழித்திருப்பதுமாக அன்பு உருவாகிய அவ்வேடர் குல திலகர் செய்து வந்தார். சிவ கோச்சாரியாரும் ஒவ்வொரு நாளும் எலும்பையும் இறைச்சியையும் நீக்கி நீராட்டி மந்திர விதியால் பரிகாரம் செய்து பூஜை புரிந்து வந்தார். பின்னர் ஒரு நாள் சிவ கோச்சாரியார் மனம் மிக வருந்தி எம்பெருமானே ஒவ்வொரு நாளும் இந்த அனாச்சாரத்தை கண்டு மனம் பொறுக்கவில்லையே அடியேன் என்ன செய்வேன் இதை செய்பவர் யார் என்று தெரியவில்லையே என்று எம்பெருமானிடம் முறையிட்டுக் கொண்டார். அன்று இரவிலே அவருடைய கனவில் சிவபெருமான் எழுந்தருளி சிவ கோச்சாரியாரே யாரோ வேடன் செய்வது இது என்று நினைக்காதே அவன் அன்பே உருவமாக இருப்பவன் அவன் எண்ணம் உரை செயல் எல்லாமே நம்மைப் பற்றியனவே அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவே அவன் தன் செருப்பு காலால் என்மேல் உள்ள மலரை நீக்குகின்றானே அப்பொழுது என் குமாரனாகிய முருகனை கொஞ்சும் பொழுது முருகனுடைய சிறிய பாதங்கள் நம்மேல் படும்போது உண்டாகும் இன்பம் உண்டாகின்றது. அன்பு உருவமான அந்த வேடன் அவன் உடம்பாகிய பாத்திரத்தில் வாய் வழியாக என்மேல் ஊற்றும் நீரானது கங்கையின் நீரை விட புனிதமானதாக இருக்கின்றது. தன்னுடைய தலையிலிருந்து அவன் உதிர்க்கும் மலருக்கு பிரம்ம விஷ்ணுக்கள் செய்யும் அர்ச்சனை மலர்களும் சமம் ஆகாது. அவன் மென்று சுவைத்து பார்த்து தரும் ஊன் வேத வேள்வியில் இடும் ஹவிசை விட சிறந்தது. வேத முனிவர்கள் சொல்லும் துதிகளை விட அவன் சொல்லும் அன்பு மொழிகள் எனக்கு இனிக்கின்றன. அவனுடைய அன்பு நிலையை உனக்கு காட்டுகின்றேன். நாளைக்கு நீ ஒளிந்திருந்து பார் என்று கூறியருளினார் சிவபெருமான். சிவ கோச்சாரியார் இந்த கனவை உணர்ந்து துயில் உணர்ந்து எழுந்து வியந்து அந்த வேடர் தலைவரை பார்க்கும் ஆசையோடு இருந்தார். அன்று ஆறாவது நாள் திண்ணனார் வழக்கம் போல வேட்டையாடச் சென்று பூசைக்குரிய பொருட்களை ஏந்தி வந்தார். வரும் பொழுதே அவருக்கு உற்பாதங்கள் தோன்றின. அதாவது தீய சகுனங்கள் தோன்றின.

அவற்றை கவனித்தார். ஐயோ என் சாமிக்கு இன்று என்ன தீங்கு நேர்ந்ததோ என்று படபடத்தார். இது என்ன? இந்த சகுணங்கள் ரத்தக்குறியை காட்டுகின்றனவே என்று உணர்ந்து வேகமாக ஓடி வந்தார். திண்ணனாரின் திண்ணிய பக்தியை வெளிப்படுத்த சாமி திருவுள்ளம் கொண்டார். திருக்காளத்தி அப்பர் எனும் குடுமித்தேவராகிய அந்த சிவலிங்கப் பெருமானுடைய வலது கண்ணில் ரத்தம் கசிந்தது. அங்கே வந்த திண்ணனார் அதைக் கண்டார். துடித்துடித்தார், பதபதத்தார், நிலைகுலைந்து வீழ்ந்தார், எழுந்தார், பதறினார். இறைவனின் கண்ணைத் துடைத்தார். இந்த காரியம் செய்தவர் யார்? வேடரா? வனவிலங்கா? யாராக இருந்தாலும் இதோ தொலைத்து விடுகின்றேன் என்று கையில் வில்லையும் அம்பையும் எடுத்துக்கொண்டு இங்கும் அங்கும் ஓடிப் பார்த்தார். ஒருவரையும் காணவில்லை. ஐயோ இதற்கு நான் என்ன செய்வேன் என்று புலம்பினார். எங்கள் ஐயருக்கு என்ன புண் வந்தது? என் உயிருக்கு உயிரா முத்தமருக்கு வந்த தீங்கு என்ன? என்று கதறினார். என்ன செய்தால் இது தீரும்? புண்ணுக்கு பச்சிலை கட்டுவார்கள். நான் போய் கொண்டு வருகின்றேன் என்று ஓடினார். ஏதேதோ பச்சிலைகளை எல்லாம் கொண்டுவந்து பிழிந்து இறைவனின் கண்ணில் தடவினார். ஆனாலும் இறைவனின் கண்ணில் வழிந்த ரத்தம் நிற்கவில்லை. இனி நான் என்ன செய்வேன் என்று மிகுந்த துயரம் கொண்டார். அப்பொழுது அவருக்கு ஒரு ஞாபகம் வந்தது. ஊனுக்கு ஊன் என்று சொல்வார்களே அந்த பழமொழி ஞாபகம் வந்தது. அதைச் செய்து பார்க்கலாம் என்று தோன்றவே குடுமித்தேவரின் வலது கண்ணில் வரும் ரத்தத்தை நிற்க வைக்க என்னுடைய கண்ணைப் பறித்து அப்புவேன். அப்பொழுது இது நீங்கலாம் என்று தன்னுடைய ஒரு அம்பினால் தம் கண்ணைத் தோண்டினார். இறைவன் கண்ணில் அப்பினார். உடனே ரத்தம் நின்றுவிட்டது. திண்ணனார் தம் கண்ணில் ரத்தம் வழிவதை உணரவில்லை. கண் உள்ள இடம் அம்பால் புண் ஆனதையும் உணரவில்லை. உடம்பை மறந்த அன்பு நிலையில் இருந்தார். இறைவனின் வலது கண்ணில் வந்த ரத்தம் நின்றதைக் கண்டார். ஆனந்த கூத்து ஆடினார். நல்ல காரியம் செய்தேன் என்று தம் தோளைக் கொட்டி ஆரவாரம் செய்தார். அப்பொழுது இறைவனார் தம்முடைய வலது கண்ணில் குருதியை நிறுத்தச் செய்தாரல்லவா? இப்பொழுது இடது கண்ணில் ரத்தம் வரத் தொடங்கியது. அதை திண்ணனார் கண்டார். இப்பொழுது அவருக்கு துயரம் உண்டாகவில்லை. எனக்குத்தான் இதற்கு ஒரு மருந்து இருக்கின்றதே. இதற்குரிய மருந்து எனக்குத் தெரியுமே. எனக்கு இன்னும் ஒரு கண் இருக்கின்றதே அதையும் தோண்டி இடுவேன் என்று எண்ணினார். தம்முடைய கண்ணைத் தோண்டி எடுத்தால் அப்பொழுது இரண்டு கண்களும் தமக்கு இருக்காது அல்லவா? எனவே இறைவன் இருக்கும் இடமும் தெரியாது. இறைவன் கண் இருக்கும் இடமும் தெரியாது. எனவே அதை அடையாளம் காண வேண்டி இறைவனுடைய இடது கண்ணில் தம்முடைய இடது காலை ஊன்றிக்கொண்டார். ஒரு அம்பை எடுத்து தம்முடைய கண்ணைத் தோண்ட முயற்சி செய்தார். அதற்குள் இறைவனுக்கு பொறுக்கவில்லை. தர்மத்தையே வாகனமாகக் கொண்ட எம்பெருமான் திண்ணனாரை ஆட்கொண்ட கருணைக்கடல் திருக்காளத்தி அப்பன் உடனே தன் திருக்கையை நீட்டி திண்ணனாரின் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு நில்லு கண்ணப்பா, நில்லு கண்ணப்பா, நில்லு கண்ணப்பா என்று மூன்று முறை கூறி அருளினார். இந்த நிகழ்ச்சியை மறைவான இடத்திலிருந்து சிவகோச்சாரியார் கண்டார். தேவர்கள் பூ மாரி பொழிந்தனர். சிவபெருமான் கண்ணப்பா நீ எப்பொழுதும் என் வலது பாகத்தில் நின்றிருப்பாயாக என்று அருள் செய்தார். கண்ணப்பர் ஆறே நாளில் இறைவனுடைய திருவருளைப் பெற்றார். அந்த நாள் முதல் திண்ணனாருக்கு இறைவன் வழங்கிய பெயர்