திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் பாகம் 140. இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். வேட்டைத்தொழில் எவ்வாறெல்லாம் நடக்கின்றது என்பதை பாடல் எண் 717 முதல் 727 வரை 11 பாட்டுக்களால் இந்த பாட்டுக்கள் முடுகிய ஓசையுடைய சந்த விருத்தங்களாய் வேட்டைத்தொழிலுக்கு ஏற்ற சந்தத்தில் அமைந்துள்ளன. இனி வேட்டைத்தொழில் எவ்வாறு நடக்கின்றது? வேட்டை எவ்வாறு நிகழ்கின்றது என்பதை 728-வது பாடல் முதல் 740-வது பாடல் வரை சேக்கிழார் சுவாமிகள் அழகான சந்த நயத்தில் அமைத்திருக்கின்றார். அவற்றில் சில பாடல்களை அந்த சந்த நயத்தோடு அமைந்த பாடல்களைப் பார்க்கலாம். தாளறுவன விடை துணிவன தலை துமிவன கலைமா வாளிகளொடு குடல் சொரிதர மரிவன சில மறைமா நீளுடல்விடு சரமுருவிட நிமிர்வன மிடை கடமா மீளிகள் கணை படுமுடலழ விழுவன பல உழையே வெண்கணை படு பிடர்கிழிபட விசை உருவிய கயவாய் செங்கனல் பட வதனொடு கணை செறியுமுனிரு கருமா வெங்களசிர முருவிய பொழு தடலையிருற வதனை பொங்கிய சினமொடுகவர்வன புரைவன சில புலிகள் இவ்வாறே இந்த பாடல்கள் சந்த நயத்துடன் அமைந்திருக்கின்றன. இனி இதன் பொருளை பார்ப்போம். இந்த பாடல்களின் பொருளை பார்ப்போம். கலைமான்கள் வேட்டையாடப்படுகின்றன. அந்த மறை இனத்துள் சில உடலில் அம்புகள் பாய்ந்து இறந்து விடுகின்றன. கடமாக்கள் எனும் விலங்குகள் வேட்டையாடப்படுகின்றன. பெரிய பன்றிகளும் வேட்டையாடப்படுகின்றன. புலிகள் வேட்டையாடப்படுகின்றன. சில இடங்களில் அந்த வேடுவர்கள் விலங்குகளின் பின்னே இருந்து அம்புகளை வீசி அதனை வேட்டையாடுகின்றனர். இவர்கள் வேடுவர்கள் மரம் பொரியும் வேடுவர்கள். எனவே இவர்கள் பின்னாலிருந்து தாக்குகின்றனர். இது தர்மமல்ல. அதர்மமே எனினும் வேடுவர்களுக்கு அந்த அதர்மமெல்லாம் தெரியாதல்லவா? எனவே அவர்கள் அவர்களில் சிலர் இவ்வாறு பின்னாலிருந்து அம்புகள் விடுகின்றனர். ஆனால் நம் திண்ணனார் தனக்கு எதிரே வந்த விலங்குகளை மட்டுமே வேட்டையாடுகின்றார். விலங்குகளுக்கு எதிரே இருந்துதான் வேட்டையாடுகின்றார். மற்ற வேடுவர்களெல்லாம் சிறிய முயல், மான்கள் இவைகளை வேட்டையாடுகின்றனர். நம் திண்ணனாரோ யானைகளையும், புலிகளையும், சிங்கங்களையும் வேட்டையாடுகின்றார். இங்கே திண்ணனார் புரிவது வீரப்போர். இனி சேக்கிழார் ஒரு அருமையான காட்சியினை பாடுகின்றார். வேடுவர்கள் வேட்டையாடுவதற்காக அந்த பகுதிகளில் வலைகளை விரித்து வைத்திருக்கின்றனர். இவர்கள் எழுப்பிய ஒலியின் காரணமாக ஓசையின் காரணமாக அந்த வலைகளிலே மான்கள் வந்து மாட்டிக்கொள்கின்றன. பின்னர் தாங்கள் வலைகளில் மாட்டிக்கொண்டுவிட்டோமே என்று அந்த மான்கள் தப்பித்து ஓட நினைக்கின்றன. அவ்வாறு தப்பித்து ஓட நினைக்கும் மான்களுக்கு எதிரே வேடுவர்களின் வேட்டை நாய்கள் வந்து நிற்கின்றன. மான்கள் இவ்வாறு தப்பித்து ஓட முடியாதபடி வேட்டை நாய்கள் எதிரே வந்து நின்று அந்த மான்களை தடுத்து விடுகின்றன. இதுதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் விவரிக்கும் அந்த காட்சி. இதற்கு ஒரு அருமையான ஞான அர்த்தமுள்ள ஒரு உவமையை சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். வலையில் சிக்கிய அந்த மான்களைப் போலவே ஆன்மாக்களாகிய நாம் நல்வினை, தீவினை என்ற வலைகளில் அகப்பட்டு இருக்கின்றோம். இவ்வாறு வினைகளில் நாம் அகப்பட்டு இருக்கின்றோம் என்று எண்ணி இந்த வினைகளாகிய வலைகளிலிருந்து தப்பி ஓட வேண்டும் என்று ஆன்மாக்கள் நினைக்கின்றன. அவ்வாறு நினைத்து மெய்ஞ்ஞானத்தை அடைய வேண்டும் என்று அந்த ஆன்மாக்களின் உள்ளம் நாடுகின்றது. இதுவே அந்த மான்கள் தப்பிப் பிழைக்க முயற்சி செய்கின்ற அந்த நிலை. ஆனால் அங்கே மான்களுக்கு எதிரே வேட்டை நாய்கள் வந்து நின்று மான்களை தப்பவிடாமல் செய்கின்றன அல்லவா? அதேபோல ஆன்மாக்கள் இந்த இருவினைகளிலிருந்து விடுபட வேண்டும் என்று மெய்ஞ்ஞானத்தை நாடும் பொழுது ஆன்மாக்களுக்கு இந்த ஐம்பொறிகள் எனப்படும் ஞானேந்திரியங்களும், கர்மேந்திரியங்களும் தடையாக நிற்கின்றன, எதிர்த்து நிற்கின்றன. இதுவே சேக்கிழார் பெருமான் காட்டும் உவமை. ஒரு வேட்டைத்தொழிலில் கூட ஞானார்த்தத்தை வைத்து உவமையாகப் பாடும் அந்த காரணத்தினால்தான் சேக்கிழார் சுவாமிகளுக்கு தெய்வச்சேக்கிழார் என்று திருநாமம் வந்திருக்கின்றது. நல்வினை, தீவினை எனும் ஹிதம், அஹிதம் என்று சொல்லப்படும் இருவினைகளே உயிர்களை பிறப்பு மற்றும் இறப்புகளுக்கு உட்படுத்தி

இந்த உலகில் மீண்டும் மீண்டும் வந்து பிறக்கச் செய்கின்றன. தீவினை என்பது பாவத்திற்கு ஹேதுவாகி நரகத் துன்பத்தை கொடுப்பன. அதேபோல நல்வினையும் புண்ணியத்திற்கு ஹேதுவாகி சொர்க்கம் முதலிய இன்பங்களை கொடுக்கின்றன. எனவே நல்வினையின் பயனாகிய புண்ணியமும் தீயவினையின் பயனாகிய பாவமும் உயிர்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் பிறப்பினை தருகின்றன. அதனால் உயிர்கள் மீண்டும் மீண்டும் பிறந்து மீண்டும் மீண்டும் இறந்து இந்த சுழற்சியிலேயே தடுமாறிக் கொண்டு இருக்கின்றன. இதனைத்தான் அந்த மான்கள் வலையில் அகப்பட்டு தவிக்கின்றன அல்லவா? அதற்கு உவமையாக கூறுகின்றார். மான்கள் வலையிலே அகப்பட்டு அதிலிருந்து வெளியே வர முடியாமல் தவிக்கின்றன. ஆன்மாக்களோ நல்வினை, தீவினை எனும் இவற்றால் மீண்டும் மீண்டும் பிறவித் துன்பத்தில் வந்து இந்த சுழலிலிருந்து தப்பிக்க இயலாமல் வருந்துகின்றன. புண்ணியம் என்பது தங்கத்தினால் செய்யப்பட்ட சங்கிலியால் நம்மை பிணைக்கும் பிணைப்பு. பாவம் என்பது இரும்பினால் செய்யப்பட்ட சங்கிலியால் நம்மை பிணைக்கும் பிணைப்பு. எனவே புண்ணியமும் பாவமும் நம்மை பந்தப்படுத்துகின்றன. இதையேதான் அறம், பாவம் எனும் அரும் கயிற்றால் கட்டி என்று மணிவாசகப் பெருமான் கூறுகின்றார். இதனால்தான் இந்த இருவினைகளையும் இருள்சேர் வினை என்று திருவள்ளுவர் திருக்குறளில் கூறுகின்றார். இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு என்பது கடவுள் வாழ்த்து ஐந்தாவது குறள். யாகங்கள் முதலியவை கூட அழியக்கூடிய பயன்களான காமியங்களையே தரும். தத்துவ ஞானத்தைத் தராது. எனவே புண்ணியம் என்பது ஞானத்தைக் கொடுக்காமல் இருப்பதோடு மட்டும் நிற்காமல் தீவினை போல அதாவது பாவம் போல ஞானம் நிகழாமல் அதைத் தடை செய்து நிற்கும் காரணமாகவும் இருக்கின்றது. இவ்வாறு நல்வினை, தீவினை எனும் புண்ணிய பாவங்களின் சுழற்சியிலிருந்து ஒரு ஆன்மா விடுபட வேண்டும் என்றால் இருவினை ஒப்பு என்ற நிலையினை அடைய வேண்டும். இருவினை ஒப்பு என்பது சரியை, கிரியை முதலிய தவங்களால் மட்டுமே இறைவனின் அருளால் ஆன்மாக்களுக்கு நிகழும். இவ்வாறு நல்வினை, தீவினை எனும் வலையில் அகப்பட்டு துடிக்கும் மான் போல ஆன்மாக்கள் துடிக்கின்றன. அந்த மான் அந்த வலையிலிருந்து விடுபட விரும்புவது என்பது ஆன்மாக்கள் மெய்ஞ்ஞானத்தை அடைந்து இந்த இருவினை வலைகளிலிருந்து தப்ப நினைக்கும் அந்த முயற்சிக்கு உவமை. ஆனால் அங்கே மான்களை நாய்கள் தடுக்கின்றன. இங்கே மெய்ஞ்ஞானத்தை அடைய வேண்டும் என்ற விருப்பமுடைய ஆன்மாக்களை ஆன்மாக்களின் கர்மேந்திரிய, ஞானேந்திரியங்கள் தடுக்கின்றன. எனவே நம் ஐந்து பொறிகளும் நாய்களுக்கு உவமையாக இங்கே கூறப்பட்டுள்ளன. ஏன் நாய்களுக்கு உவமையாக பொறிகள் இங்கே கூறப்பட்டுள்ளன என்று பார்ப்போம். நாய்கள் பசையற்ற எலும்பை கடித்துக் கொண்டே இருக்கும். அதனால் நாயின் வாயில் புண் ஏற்படும். இந்த புண்ணோடு நாயானது அந்த எலும்பை கடித்துக் கொண்டே இருப்பதால் அந்த புண்ணிலிருந்து இரத்தம் ஒழுகும். அவ்வாறு ஒழுகும் இரத்தத்தினை சுவைத்து அதை எலும்பிலிருந்து வருகின்றது என்று மூடத்தனமாக நினைத்து மேலும் மேலும் அந்த எலும்பை கடிக்கும். அதனால் மேலும் மேலும் நாயின் வாயில் உள்ள புண்ணிலிருந்து மேலும் மேலும் இரத்தம் ஒழுகும். அதனையே மேலும் மேலும் சுட்டுக் கொண்டு இருக்கும். அதை மிகவும் மகிழ்ச்சியாக வேறு எண்ணிக்கொண்டு இருக்கும். உண்ணுவதற்கு பல நல்ல பொருட்கள் இருக்க அவற்றையெல்லாம் உண்ணாமல் நாயானது உண்ணத்தகாத மலத்தை உண்ணும். அழுக்கையும் உண்ணும். மேலும் நாயானது தான் தின்று கக்கிய சோற்றைத் தானே திரும்பவும் உண்ணும். இந்த நாயைப் போலவே உயிர்களும் ஐந்து இந்திரியங்களால் வரும் கேடுகளை அனுபவிக்கும். அந்த துன்பங்களையே ஐம்பொறிகளால் வரும் அந்த துன்பங்களையே இன்பம் என்று மயங்கி மகிழ்ச்சியோடு அனுபவிக்கும். மேலும் நல்ல அனுபவத்திற்குரிய சிவானுபவம் இருக்க அதனை அனுபவிக்காமல் உலக இன்பங்களையே மீண்டும் மீண்டும் அனுபவித்து கிடந்து உழலும். தாம் அனுபவித்துக் கழித்த அந்த அழுக்கான அனுபவங்களையே திரும்பத் திரும்ப அனுபவிக்கும். உண்டதே உண்டு, உடுத்ததே உடுத்து, அடுத்தடுத்து உரைத்ததே உரைத்தும், கண்டதே கண்டும், கேட்டதே கேட்டும் கழிந்தன கடவுள் நாளெல்லாம் என்பது பட்டினத்து அடிகளின் திருப்பாட்டு. எனவே ஆன்மாக்கள் ஐம்பொறிகளின் வழியே தான் உண்டவற்றையே உண்டு

உடுத்தியவற்றையே உடுத்தி, பேசியவற்றையே பேசி, கண்டனவற்றையே திரும்பவும் கண்டு, ஏற்கனவே கேட்டு பழகியவற்றையே திரும்பவும் கேட்டு, தங்களுடைய நாட்களையெல்லாம் வீணாக கழிக்கின்றன என்று இந்த பட்டினத்தடிகளின் திருப்பாட்டு கூறுகின்றது. இந்த கருத்துக்களையெல்லாம் அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் பெரியவர்கள் தங்களை நாயேன் என்றும், நாயை விட கீழானவன் என்றும் பெரியோர்கள் உவமையாக வைத்து பாடுகின்றனர். குருதியும் கொலையுமே நிறைந்த வேட்டைக்காட்டிலும் கூட இவ்வாறு ஞான மெய்நெறி சேர் பொருளை கண்டுகாட்டுதல் என்பது சேக்கிழார் பெருமானது தெய்வ மனம் கமழும் செய்யுளின் இயல்பாக அமைந்திருக்கின்றது. இதே போன்று பெரியபுராணத்தில் எந்த பாடலை தொட்டாலும் பக்திச்சுவையும் ஞானார்த்தங்களும் நிறைந்து காணப்படுகின்றன. இனி தொடர்ந்து பாடல்களை சிந்திப்போம். வேட்டையாடும் வேடுவர்கள் சிலர் மான்களின் பின்னாலிருந்து அம்புகளை எய்தனர் என்று பார்த்தோம். சில பாடல்களுக்கு முன்னால் பார்த்தோம். அவ்வாறு சில வேடர்கள் இருக்கின்றனர். ஆனால் பொதுவாக வேடுவர்கள் நீதிமுறையின்படியே வேட்டையாடினர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். மேலே சொன்னவாறு அறம் தவறி வேட்டையாடுபவர்கள் சிறுபான்மையினராக இருக்கின்றனர். ஆனால் பொதுவாக இங்கே வேடுவர்கள் நீதிமுறைப்படியே வேட்டையாடுகின்றனர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். பொதுவாக போர் முறை அதாவது நம் பாரத திருநாட்டின் போர் முறை என்பது தர்மத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட போர் முறை. பசுக்கள், அந்தணர்கள், அறவோர், சிறுவர்கள், நோய்வாய்ப்பட்டவர்கள், பெண்கள், குழந்தை இல்லாதவர்கள், தம்மை எதிர்த்து போர் செய்யாதவர்கள் முதலியவர்களையெல்லாம் போர் தொடங்குவதற்கு முன் தகுந்த பாதுகாப்பான இடம் செல்லுமாறு அறிவிப்பு செய்வர். இவ்வாறு அறிவிப்பு செய்து மேற்கண்ட பிரிவினர்களையெல்லாம் பாதுகாப்பான இடத்தில் பத்திரப்படுத்திவிட்டே நம் மரபுப்படி போர் நிகழும். ஆனால் மேற்கு நாடுகளிலும் மற்றைய நாடுகளிலும் இந்த நீதி என்பது சிறிதளவும் கூட கிடையாது. உணவின் பொருட்டும், பொருள் ஆசையின் காரணமாகவும், நாடு பிடிக்க வேண்டும் என்ற வெறியின் காரணமாகவும் இரக்கமின்றி வதைச்சாலைகளில் ஆடு மாடுகள் வதைக்கப்படுவது போல போர் செய்யாத பொதுவான குடிமக்கள் மேல் அவர்கள் போர் தொடுத்து ஆயிரக்கணக்கான குடிமக்கள் அதனால் துன்பப்படுவதை இன்று வரை நாம் காண்கின்றோம். நம்முடைய ஆசிரியரான சேக்கிழார் பெருமானின் பெரும் கருணையினாலே உலக நலம் கருதி இங்கு எடுத்துக்காட்டிய இந்த நீதிகளை போர் மட்டுமன்றி எல்லா துறைகளிலும் நம் மக்கள் பின்பற்ற வேண்டும். போர் மட்டுமன்றி எல்லா துறைகளிலும் இருக்கும் மக்கள் தங்களுடைய வலிமையை உபயோகப்படுத்தி பிறருடைய பொருட்களை அபகரிக்கவும் மேலும் நன்மையை அடையவும் நினைக்கக்கூடாது. நீதி நெறியின்படி நீதி நெறி பிழழாமல் நடக்க வேண்டும். வேடுவர்கள் தங்களுடைய வேட்டையின் பொழுது பெண் விலங்குகளை வேட்டையாட மாட்டார்கள். குட்டி விலங்குகளை வேட்டையாட மாட்டார்கள். கர்ப்பம் தரித்து தள்ளாடி நடந்து வரும் பெண் விலங்குகளுக்கும் துன்பம் செய்ய மாட்டார்கள். இவ்வாறு வேட்டையில் கூட நீதி முறையை பின்பற்றி வேட்டையாடியவர்கள் அந்த வேடுவர்கள். பொதுவாக வேடுவர்கள் கொல், எறி, குத்து என்ற சொற்களுடன் மிகவும் கடுமையான தோற்றத்தினையும் மிகவும் கடுமையான மனத்தினையும் உடையவர்கள். தங்களின் காடுகளின் வழியே பயணிப்பவர்களின் பொருட்களை திருடுபவர்கள். கல்வி வாசனையே இல்லாதவர்கள் அந்த கொடிய வேடுவர்கள். அவர்கள் கூட வேட்டையில் ஒரு நீதியை பின்பற்றினர். ஒரு தர்மத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வேட்டையாடினர். ஆனால் நாகரீகம் மிகுந்த காலமாக கூறப்படும் இந்த காலத்தில் கற்றவர்களும் நாகரீகம் பெற்றவர்களும் என்று சொல்லப்படுகின்றவர்கள் தாங்கள் மேற்கொள்ளும் தொழிலில் சிறிதும் கூட நீதி இல்லாமல் இந்த உலகத்தை துன்பப்படுத்துவது கொடுமையிலும் கொடுமை அல்லவா? இனி கொடிய மனமுடைய அந்த வேட்டையாடுபவர்களுக்கு கூட வேட்டையில் தர்மப்படி வேட்டையாட வேண்டும் என்ற அந்த மனம் இருக்கின்றதே அது இறைவனின் அருட்குணம் ஆகும். இறைவன் எல்லா உயிர்களிலும் உயிருக்கு உயிரா எங்கும் நிறை இருக்கின்றவன். எனவே அவன் இக்கொடிய வேடர்களுக்கு உள்ளேயும் காணப்பட்டு அந்த வேடர்களையும் அறியாமல் வெளிப்பட்ட நிகழ்ச்சியாக இந்த தர்மத்துடன் கூடிய வேட்டை அமைகின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் வேட்டையாடச் செல்லும் வேடுவர்கள் எல்லா விலங்குகளையும் முற்றிலும் அழித்து விட மாட்டார்கள். அவர்கள் பெண் மிருகங்களையும், கர்ப்பம் தரித்த மிருகங்களையும், குட்டி மிருகங்களையும் வேட்டையாடாமல் விட்டுவிடுதல் என்பது அந்த விலங்குகள்

அழிந்த ஜாதிகள் முற்றிலுமாக அழிந்துபடக்கூடாது என்ற ஒரு நல்லெண்ணத்தின் அடிப்படையிலும் கூட ஆகும். இவ்வாறு வேட்டை தொழில் அந்த காட்டில் நிகழ்ந்து வரும்பொழுது அங்கே ஒரு பெரிய காட்டுப்பன்றி ஓடி வருகின்றது. யானைகளும் அஞ்சும்படி அந்த காடெல்லாம் அதிரும்படி அந்த காட்டுப்பன்றி மிகப்பெரிய இடிக்குரலோடு பெரிய கருப்பு நிற மேகம் போல முழக்கம் செய்து கண்களில் தீ உமிழுமாறு வலைகளை எல்லாம் அறுத்துக்கொண்டு மிகுந்த வேகத்தோடு ஓடியது. மற்றைய வேடுவர்கள் எல்லாம் இதனை அறியாமல் அவர்கள் வேட்டைத் தொழிலில் மும்முரமாக இருக்க திண்ணனார் மட்டும் அந்த காட்டுப்பன்றியை பின்தொடர்ந்து ஓடுகின்றார். திண்ணனாருக்கு துணையாக இரண்டு வேடுவ நண்பர்கள் அவரோடு ஓடுகின்றனர். இவ்வாறு பெரிய அந்த காட்டுப்பன்றியை துரத்திக்கொண்டு திண்ணனார் செல்கின்றார் அல்லவா? இதுதான் திண்ணனார் சரித்திரத்தின் திருப்புமுனையாக அமைந்துவிடுகின்றது. திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் எந்த ஒரு பன்றியால் இறைவனுக்கும் திண்ணனாருக்கும் சண்டை ஏற்பட்டதோ அந்த பன்றிதான் இங்கே வந்திருக்கின்றதோ இப்பொழுது இந்த பிறவியில் திண்ணனாருக்கு முன் தோன்றி ஓடுகின்றதோ என்று எண்ணும்படி அந்த பன்றி ஓடுகின்றது. அதனை துரத்திக்கொண்டு திண்ணனாரும் மிக வேகமாக பின்தொடர்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.