திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 130 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். வேடர் தலைவனாகிய நாகன் என்பவரும் அவருடைய மனைவியாராகிய தத்தை என்பவரும் தங்களுக்கு நீண்ட காலம் குழந்தைப்பேறு இல்லாததால் அவர்களின் குலதெய்வமான முருகக்கடவுள் முன் நின்று தினமும் பிரார்த்தனையும் பூஜையும் செய்கிறார்கள் அவர்களின் மரபுப்படி. எவ்வாறெல்லாம் முருகக்கடவுளுக்கு பிரார்த்தனை செய்தார்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் விவரிக்கின்றார். நாகனும் தத்தையும் முருகக்கடவுளுக்கு சேவல் கோழிகளையும் மயில்களையும் காணிக்கையாக விடுகின்றனர். சேவல் மற்றும் கோழி என்றும் ஆண் மயில் மற்றும் பெண் மயில் என்றும் இணை இணையாக அவர்கள் காணிக்கையாக முருகப்பெருமானுக்கு விடுகின்றனர். சேவல் என்பது முருகப்பெருமானுக்கு கொடியாக இருக்கின்றது. குக்குடத்வஜன் என்பது முருகப்பெருமானின் திருநாமம் அல்லவா? மயில் என்பது முருகப்பெருமானுக்கு வாகனமாக இருக்கின்றது. எனவே இந்த இரண்டையும் இணைப் பறவைகளாகவும் நிறைய எண்ணிக்கையில் ஒரு தொகுதியாகவும் அவர்கள் காணிக்கையாக விடுகின்றனர் முருகப்பெருமானுக்கு. சாகத்தீவில் பிரபாகரன் என்ற அரசனுக்கு அவனுடைய மனைவி சுகுமாரியிடம் சூரன், பத்மன் என்ற இரண்டு பிள்ளைகள் பிறந்தனர். இவர்கள் இரட்டைப் பிள்ளைகள். இவர்களுக்குப் பின் சிங்கனும் அவனுக்குப் பின் தாரகனும் பிறந்தனர். இவர்களில் சூரன், பத்மன் என்ற இருவருக்கும் அகத்திய முனிவர் முருகப்பெருமானது மகாத்மியத்தை சொல்லி உபதேசம் செய்கின்றார். இதில் சூரன் தான் முருகனது வாகனமாகிய மயிலாக இருக்க விரும்பினான். பதுமன் அவனுடைய பக்தியால் முருகப்பெருமானுக்கு கொடியாகிய சேவலாக இருக்க விரும்பினான். இதேபோலவே கிரணவிந்து இடபயோகி என்ற முனிவர்களிடம் சிங்கன் என்பவன் துர்க்கையின் மகாத்மியத்தை உபதேசமாகக் கேட்கின்றான். தாரகன் என்பவன் சாஸ்தாவின் மகாத்மியத்தை கேட்கின்றான். சிங்கன் துர்க்கையின் மகாத்மியத்தைக் கேட்டு துர்க்கைக்கு வாகனமாக சிங்கமாக இருக்க விரும்பினான். தாரகன் சாஸ்தாவின் மகாத்மியத்தைக் கேட்டு அவருக்கு வாகனமாக இருக்க விரும்பினான். இவ்வாறு சூரன், பதுமன், சிங்கன், தாரகன் என்ற நால்வரும் இவ்வாறு விரும்பியதால் அவர்கள் பின்னாளில் சூரபத்மனாகவும் சிங்கமுகனாகவும் தாரகனாகவும் அசுரர்களாகப் பிறக்கின்றனர். இதில் சூரன், பதுமன் என்ற இரண்டு பேரும் ஒரே உடலில் சூரபத்மனாக இருக்கின்றனர். இந்த சூரபத்மனை முருகக்கடவுள் தன்னுடைய வேலால் பிளக்க அவர்கள் அதாவது இதுவரை ஒரே உடலில் இருந்து வந்த அவர்கள் இரண்டு பேர்களாகி சேவலும் மயிலுமாக ஆகினர். அதில் சேவலைக் கொடியாகவும் மயிலை வாகனமாகவும் முருகப்பெருமான் ஏற்றுக்கொண்டு அருளினார் என்பது கந்தபுராணம். இவ்வாறு சேவலும் மயிலும் பல வகைகளால் இரண்டும் எப்பொழுதும் இணைந்தே இருக்கின்றன. எனவேதான் முருகக்கடவுளை குலதெய்வமாக உடைய வேடுவர்கள் தங்களின் பிரார்த்தனையின் அடையாளமாக சேவலையும் மயிலையும் ஒன்றாக காணிக்கையாக விடுவதை மரபாக வைத்திருந்தனர். ஒரு பொருளை காணிக்கையாக விடுதல் நேர்ச்சையாக விடுதல் என்பதன் அர்த்தம் என்ன எனில் தமக்குச் சொந்தமாக தம்முடைய சார்பாக இருந்த இந்த பொருட்களை எல்லாம் தம்முடைய சார்பினை நீக்கி முருகக்கடவுளுக்கு உரிய பொருளாக அவற்றைச் சிந்தித்து முருகப்பெருமானது திருமுன் அவற்றைக் கொண்டுபோய் விடுதலே நேர்ச்சை அல்லது காணிக்கை என்று அழைக்கப்படும். இவ்வாறு காணிக்கையாக விடுவதால் முருகக்கடவுள் திருவுள்ளம் உவந்து அருள் தருவார் என்பது நம்முடைய மரபு. இதையெல்லாம் எழுதிய சிவக்கவிமணி அவர்கள் மேலும் எழுதுகின்றார். இந்த உண்மைகளை எல்லாம் சிறிதும் உணராது இந்நாளில் மாக்கள் பலர் சற்றும் அஞ்சாது அறியாமையின் மிகுதியினால் வன்கண்மை பூண்டு முருகப்பெருமானது வாகனங்களாகிய மயில், ஆடு முதலியவற்றையும் அவருடைய கொடியாக இருக்கக்கூடிய சேவல், கோழி முதலியவற்றையும் வேட்டையாடியும் மற்றும் பல வகைகளாலும் துன்புறுத்தியும் முருகப்பெருமானது கோபத்திற்கு ஆளாகி

கொடும் நரகத்திற்கு இடையில் விழுகின்றார்கள். முருகப்பெருமானுடைய கொடியையும் அவருடைய வாகனத்தையும் ஹிம்சை செய்து அபச்சாரம் செய்து கொண்டே முருகப்பெருமானையும் வழிபடுதல் என்பது ஒரு பலனையும் தராது என்று கூறுகின்றார். மேலும் இது நரகத்தில் செலுத்தும் என்றும் கூறுகின்றார். இனி நாகனும் தத்தையும் அடுத்ததாக முருகப்பெருமானுக்கு அவருடைய சன்னிதி முன் ஏராளமான மணிகளை தோரணமாக கட்டி பிரார்த்தனை செய்கின்றனர், சமர்ப்பிக்கின்றனர். அழகிய கடப்ப மாலைகளை முருகனுக்கு சமர்ப்பிக்கின்றனர். முருகப்பெருமானுக்கு குரவைக்கூத்து ஆட்டுவிக்க செய்தும் பெரிய அனங்காடல் செய்வித்தும் பெருவிழா எடுத்து பிரார்த்தனை செய்கின்றனர். குரவைக்கூத்து அதாவது குரவை என்பது ஒருவகை கூத்து ஆகும். இது வினோத கூத்து என்ற வகையில் வரும் என்று சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் எழுதுகின்றார். குரவைக்கூத்து என்பது மக்கள் தங்களுடைய தெய்வத்தின் திறனை பற்றி போற்றி புகழ்ந்து அந்தந்த நிலத்திற்குரியவாறு ஆடுதல் என்பது பொருளாகும். சேயோன் மேய மை வரை உலகமும் என்றபடி இங்கே குறிஞ்சி நிலம் இது எனவே குறிஞ்சி தெய்வமாகிய வேலோனது புகழை மலைப்பகுதி வேடுவர்கள் பாடி ஆடுகின்றனர். இதுவே குரவைக்கூத்து என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த கூத்தினை ஆடும் பெண்கள் அருவியிலும் சுனையிலும் நீராடுவர். பின்னர் தொண்டகப்பறை அடித்து கோடு முதலிய வாதியங்களை இசைப்பர். குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய பாடலை பாடுவர். மலைப்பகுதியில் விளையும் நறுமண பொருட்களைக் கொண்டு நறும் புகை தூவுவர். குறிஞ்சி நிலத்தில் கிடைக்கும் பல்வேறு வகையான மலர்களினால் இறைவனுக்கு பூப்பலி செய்வர். விரவு மலர் தூவுவர். பின்னர் வெறியாடல் செய்து முருகனையும் அவருடைய கையில் இருக்கும் வேலினையும் முருகப்பெருமானுடைய வீரத்தினையும் புகழ்ந்து ஆடுவார்கள், பாடுவார்கள். முருகனைப் போற்றிப் புகழ்ந்து ஆடும் இந்த குன்றக்குரவை என்ற குரவைக்கூத்து பற்றி திருமுருகாற்றுப்படை, சிலப்பதிகாரம் முதலிய பழன் தமிழ் நூல்களில் விரிவாக காணலாம். பெருந்தண் கணவீர நறுந்தண் மாலை துணையுற வருத்து தூங்க நாற்றி நளிமலை சிலம்பின் நன்னகர் வாழ்த்தி நறும் புகை எடுத்து குறிஞ்சி பாடி இமிழிசை அருவியோடு இன்னியம் கரங்க உருவப்பல் பூத்தூஉய் வெருவர குருதிச் செந்தினை பரப்பிக் குறமகள் முருகிய நிறுத்து முரண் இனர் அட்க முருகாற்றுப்படுத்த உருகெழு வியநகர் ஆடுகளன் சிலம்ப பாடி பலவுடன் கோடுவாய் வைத்துக் கொடுமணி இயக்கி ஓடா பூட்கை பிணிமுகம் வாழ்த்தி வேண்டுனர் வேண்டியங்கு எய்தினர் வழிபடு என்பது திருமுருகாற்றுப்படை. இந்த பாடலின் விளக்கமே நாம் மேலே பார்த்தது. அதுமட்டுமல்லாமல் சிலப்பதிகாரத்திலும் குன்றக்குரவை கூத்தினை பற்றிய பாடல்கள் வருகின்றன. உறவு நீர் மா கொன்ற வேலேத்தி குரவை தொடுத்தொன்று பாடுகம் வா தோழி என்றும் சீர்கெழு செந்திலும் செங்கோடும் வெண்குன்றும் ஏரகமும் நீங்கா இறைவன் கை வேல் அன்றே பாரிரும் பவ்வத்தினுள் புக்கு பண்டொரு நாள் சோர்மா தடிந்த சுடரிலைய வெள்வேலே என்றும் அணிமுகங்கள் ஓராறும் ஈராறு கையும் இணையின்றி தான் உடையான் ஏந்திய வேலன்றே பிணிமுகம் மேல் கொண்டு அவுணர் பீடு அழியும் வண்ணம் அணி விசும்பில் கோனேத்த மாறட்ட வெள்வேலே என்றும் சரவணப் பூம் பொய்கையினில் தாய்மார் அறுவர் திருமுலைப்பால் உண்டான் திருக்கை வேல் அன்றே வருதி கிரியோன் அவுணன் மார்பம் பிளந்து குறுகு பெயர் குன்றம் கொன்ற நெடுவேலே என்றும் சிலப்பதிகாரத்தில் குன்றக்குரவை கூத்தினை பற்றி பாடல்கள் இளங்கோவடிகள் செய்திருக்கின்றார். இதே போலவே முல்லை நில மக்கள் மாயோன் மேய காடுறை உலகம் என்றபடி தங்களுக்குரிய தெய்வமான கண்ணனின் புகழைப் போற்றி ஆய்ச்சியர் குரவை என்ற கூத்தினை நிகழ்த்துவதாகவும் சிலப்பதிகாரத்தில் நாம் காண்கின்றோம்.

இவ்வாறு குரவை கூத்தினை நிகழ்த்தி தங்களுடைய பிரார்த்தனைகளை செய்கின்றனர் நாகனும் தத்தையும். இனி அதன் பின் அனங்காடல் எனும் வெறியாடல் செய்கின்றனர் முருகப்பெருமானை நினைத்து. வெறியாடல் செய்தல் என்பது முருகப்பெருமானை ஆவேசித்து வரவழைத்தல் என்று பொருள்படும். இவ் வெறியாட்டில் வெறியாடுப்பவர்கள் வேலைனை ஏந்தி முருகனை துதித்து ஆடல் செய்து வருவார்கள். அவர்கள் மேல் முருகப்பெருமான் ஆவேசித்து வருவார். அவ்வாறு ஆவேசித்து அந்த வெறியாடல் செய்பவன் மேல் முருகப்பெருமான் வரும்பொழுது அவரிடம் தங்களுக்கு வேண்டியவற்றை மக்கள் பிரார்த்தனை செய்வார்கள். அவரும் மக்களுடைய பிரார்த்தனைகளுக்கு இணங்கி வரங்களை தருவார் என்பது மரபு. இங்கே அனங்கினை கொண்டு அனங்காடல் எனும் வெறியாடல் செய்கின்றனர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அனங்கு என்றால் பெண் அதாவது தெய்வப்பெண். எனவே பெரிய தேவாட்டியை கொண்டு வெறியாட்டம் செய்து முருகப்பெருமானுக்கு பெருவிழா எடுக்கின்றனர். இவ்வாறு நாகனும் தத்தையும் முருகப்பெருமானுக்கு கோழி, மயில் இவற்றை காணிக்கையாக விடுகின்றனர். தோரண மணிகளையும் கதம்ப மாலைகளையும் சாற்றுகின்றனர். குரவையாடுதல், குரவை பாடுதல், அனங்காடல் முதலிய திருவிழாக்களை எடுத்து முருகப்பெருமானிடம் பிரார்த்திக்கின்றனர். இவர்களின் பிரார்த்தனையை ஏற்று முருகப்பெருமான் அவர்களுக்கு அருளுகின்றார். இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் முருகப்பெருமானை மிக அழகாக வர்ணிக்கின்றார். முருகப்பெருமான் எப்படிப்பட்டவர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். எயில் உடை புரங்கள் செற்ற எந்தையார் மைந்தரான மயிலுடை கொற்ற ஊர்தி வரையுறங் கிழித்த திண்மை அயிலுடை தடக்கை வென்றி அண்ணலார் என்று முருகப்பெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். பெரும் மதில்களை உடைய மூன்று புரங்களாகிய திரிபுரங்களை எரித்தவர் சிவபெருமான். அவருடைய புதல்வர் முருகப்பெருமான். முருகப்பெருமான் மயிலுடை கொற்ற ஊர்தி வரையுறங் கிழித்த திண்மை அயிலுடை தடக்கை வென்றி அண்ணலார் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார். இவ்வளவு முருகப்பெருமானுக்கு அடைமொழிகளாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இதனை விளக்கமாக பார்ப்போம். முருகப்பெருமான் கொற்றம் உடைய மயிலை ஊர்தியாக வாகனமாக வைத்திருப்பவர். கொற்றம் என்றால் வீரம் என்று பொருள், வெற்றி என்று பொருள். இந்த கொற்றத்தை உடைய மயிலை வாகனமாக வைத்திருப்பவர் முருகப்பெருமான். முருகப்பெருமானுக்கு வாகனம் மயில் என்பது எல்லோரும் அறிந்ததே. ஆனால் முருகப்பெருமானுக்கு மூன்று விதமான மயில்கள் வாகனமாக இருக்கின்றன. முதலில் பிரணவமே முருகப்பெருமானுக்கு மயிலாக வாகனமாக இருக்கின்றது. அதற்கு பிரணவ மயில் என்று பெயர். அடுத்ததாக இந்திரன் முருகப்பெருமானுக்கு மயில் வாகனமாக இருக்கின்றான். மூன்றாவது மயில் வாகனமாக சூரபத்மன் என்ற இருவரில் சூரன் என்பவன் மயிலாக மாறி முருகப்பெருமானுக்கு வாகனமாக இருக்கின்றான். எனவே பிரணவ மயில், இந்திர மயில், அசுர மயில் என்று மூன்று மயில் வாகனங்கள் முருகப்பெருமானுக்கு இருக்கின்றன. இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கொற்றத்தை உடைய மயிலை ஊர்தியாக வைத்திருக்கின்றார் முருகப்பெருமான் என்று கூறுகின்றாரே. கொற்றம் என்றால் வீரம் என்றும் வெற்றி என்றும் பொருள் கண்டோமே. இந்த அடைமொழி மூன்று மயில் வாகனங்களுக்கும் பொருந்தி வரும். ஞானிகளே உண்மையில் வீரர்கள் அல்லவா? ஞானிகள் என்போர் தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்தவர்கள் அல்லவா? எனவே தத்துவங்களுக்கெல்லாம் தலைமையாள தத்துவமாக நாத தத்துவம் இருக்கின்றது அல்லவா? அந்த நாத தத்துவத்தில் இருந்துதான் பிரணவம் தோன்றுகின்றது அல்லவா? எனவே தத்துவங்களை கடந்த ஞானிகளுக்கு தத்துவங்களை கடக்கச் செய்வதற்கு அந்த வீரத்திற்கு துணையாக பிரணவமும் தத்துவங்களை கடந்து வெற்றி பெறும் அந்த ஞானிகளின் வெற்றிக்கு காரணமாக பிரணவமும் இருக்கின்றது. எனவே பிரணவ மயில் கொற்றத்தை உடைய மயில். இனி சூரபத்மனுக்கும் முருகப்பெருமானுக்கும் யுத்தம் நடக்கின்றது. சூரபத்மன் போரில் தன்னுடைய மாயா சக்தியினால் சக்கரவாகப் பறவையாக, நேமிப் பறவையாக வடிவம் கொண்டு முருகப்பெருமானை எதிர்க்கின்றான். அப்பொழுது இந்திரன் மயிலாக

அக மாறி முருகப்பெருமானை தாங்கிக் கொள்கின்றான். முருகக்கடவுள் இந்த இந்திர மயிலின் மேல் ஏறி சக்கரவாக பறவையாக மாறிய சூரபத்மனுடன் போர் செய்கின்றார். அவருடைய அந்த மாய உருவை பிளக்கின்றார். எனவே முருகனுக்கு தேவேந்திரனே மயிலாக மாறி இங்கே தாங்கினான். தேவேந்திரன் என்பவர் தேவர்களுக்கெல்லாம் தலைவன் கொற்றவன் அல்லவா? எனவே தேவேந்திர மயில் என்பது கொற்றத்தை உடைய மயில். இனி அடுத்ததாக யுத்தத்தின் இறுதியில் சூரபத்மன் பெரிய மாமரமாக மாறி நிற்க அவனது உருவை முருகப்பெருமானின் வேலாயுதம் இரண்டு கூறுகளாக பிளக்கின்றது. அந்த இரண்டு கூறுகளில் ஒன்று மயிலாகவும் மற்றொன்று சேவலாகவும் மாறுகின்றது. அந்த மயிலை தன்னுடைய வாகனமாக வைத்துக் கொள்கின்றார் முருகன். சேவலை தன்னுடைய கொடியாக வைத்துக் கொள்கின்றார். எனவே இந்த அசுர மயிலும் கூட கொற்றமுடைய ஊர்தியாக கொற்றம் உடைய மயிலாக இருக்கின்றது. இதனையே கந்தபுராணத்தில் சூரபத்மன் வதை படலத்தில் 378, 494, 499 ஆகிய பாடல்களில் நாம் காணலாம். எனவே முருகப்பெருமானுக்கு மயில் வாகனமாக இருக்கின்றது அல்லவா? முருகப்பெருமானின் தந்தையாகிய சிவபெருமானின் வாகனம் என்பது காளை வாகனம். ஆசை தீர கொடுப்பார் அலங்கல் விடைமேல் வருவார் என்பது திருக்கடவூர் மயானம் ஆளுடைய பிள்ளையார் தேவாரம். எனவே சிவபெருமான் வெள்ளை காளையின் மேல் ஏறி வருவார். தன்னிட வேண்டும்பவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவற்றை தருவதற்காக. ஆனால் அவருடைய மைந்தராகிய முருகப்பெருமான் வேண்டுபவர்களுக்கு வேண்டுவதை தருவதற்காக தன்னுடைய தந்தையை விட விரைந்து வருவதற்காக மயிலை தம்முடைய கொற்ற ஊர்தியாக வாகனமாக வைத்திருக்கின்றார். சிவபெருமான் காளையில் ஏறி நடந்து வருவார். முருகப்பெருமான் மயிலின் மீது ஏறி பறந்து வருவார் வேண்டுபவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை தருவதற்காக. தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமானின் பாடல்களின் வழி முருகக்கடவுளின் பெருமையை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.