திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 129 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் சேக்கிழார் பெருமான் மலைக்குறவர்களாகிய அந்த வேடுவர்களின் வாழ்க்கை முறையை விவரிக்கின்றார். வேடுவர் குடும்பங்களிலே இருக்கின்ற சிறுவர்கள் புலிக்குட்டிகளோடும் யானை கன்றுகளோடும் விளையாடுகின்றனர். சிறுமியர்களோ பெண் மான்களுடன் விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுவர்களின் தலைமுடி என்பது எண்ணெய் இடாமலும் சிக்கு எடுக்காமலும் குறுகிச் சுருண்டு ஆங்காங்கே பிளவுபட்டுச் செறிந்த முடிகளை உடையதாக இருக்கின்றது. வேட்டுவச் சிறுவர்கள் ஆண்களுக்கே உரிய வீரத்தினைக் கொண்டிருப்பவர்கள் அல்லவா? எனவே அவர்கள் யானைக் கன்றுகளோடும் புலிக்குட்டிகளோடும் விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுமிகளோ இயல்பாகவே பெண்களுக்கு இருக்கும் அன்பு, காதல் முதலிய குணங்களைக் கொண்ட மான்களோடு விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுமிகள் மான்களுக்கு புல் முதலியன ஊட்டிப் பாராட்டுகின்றனர். அன்போடு பழகுகின்றனர். அந்த மான்களும் கூட மிகவும் அன்போடு சிறுமிகளோடு பழகி விளையாடுகின்றது. மான், மாடு முதலிய பிளந்த குளம்புகளை உடைய பிராணிகள் கூட்டமாக வாழும் இயல்பினை உடையவை. இவைகள் மக்களால் வீட்டில் வளர்க்கப்பட்டு மக்களோடு மிகவும் விரைவில் பழகி அன்பு கொண்டு வாழும் மிருகங்கள். எனவே இவைகளை வீட்டு விலங்குகள் என்று அழைப்பர் நவீனர்கள். இவ்வாறு வேட்டுவச் சிறுவர்களும் வேட்டுவச் சிறுமிகளும் இளமையிலே தங்கள் தங்கள் தகுதிக்கு ஏற்றவாறு வெவ்வேறு மிருகங்களுடன் பழகி வளர்கின்றனர். வேட்டுவச் சிறுவர்கள் வீரம், ஆண்மை, பெருமிதம், வலிமை முதலிய பண்புகளோடு வளர்பவர்கள். எனவே அவர்கள் புலிக் குருளை, யானைக் கன்று இவைகளுடன் ஆடுகின்றனர், விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுமிகளோ அன்பு, இன்பம் முதலியவற்றின் நிலைக்களமாய் வளர்பவர்கள். எனவே அவர்கள் மான் பிணைகளோடு மருவி விளையாடுகின்றனர். இதன் மூலம் நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டியது என்ன எனில் ஆண் மக்களும், பெண் மக்களும் அவர்கள் அவர்கள் இயல்புக்கு ஏற்றவாறு கல்வியும், பழக்கமும் கொண்டு வளர வேண்டும், வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்பது ஆகும். அவ்வாறு அல்லாமல் இப்பொழுது நவீன காலத்தில் ஆணும், பெண்ணும் ஒரே தன்மையரே என்றும், எனவே ஆண்களுக்கும், பெண்களுக்கும் ஒரே வகையான கல்வி, ஒரே வகையான பயிற்சி, ஒரே வகையான தொழில் முதலியன வழங்கப்பட வேண்டும். ஒரே பள்ளியில் இருவரும் ஒன்றாகப் பயில வேண்டும், ஒன்றாகப் பயிற்சி பெற வேண்டும் என்ற நடைமுறை இப்பொழுது வந்துவிட்டது. ஆனால் அந்த பழைய காலத்தில் நம்முடைய கல்வி மரபு என்பது இதற்கு மாறாக இருந்துள்ளது என்பதனை நாம் பெரியபுராணம் போன்ற நூல்களைப் படிக்கும் பொழுது உணருகின்றோம். எனவே நவீன மக்கள் இந்தக் கருத்துக்களை எல்லாம் படித்துச் சிந்தித்துத் திருந்த வேண்டும் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இனி இந்த வேடுவர் குடியிருப்புகளில் எழும் ஓசைகளைப் பற்றி பாடல்கள் வருகின்றன. வேடுவர்கள் வெல்லும் படையினையும், அஞ்சாமை குணத்தையும், கடும் சொல்லினையும் உடையவர்கள். எனவே இவர்களினுடைய கூட்டங்கள் எங்கும் கொல், எறி, குத்து என்ற ஆரவாரம் ஒலித்துக் கொண்டே இருக்கும். ஒரு கூட்டத்தில் பெரும்பாலான மக்களிடம் வழங்கும் வழக்கச் சொற்களே அவர்களினுடைய வாழ்க்கையினை நமக்கு புலப்படுத்தும். எனவே வேடுவர்களும் மிகவும் கடினமான மனத்தினையும், கடினமான வேட்டைத் தொழிலையும் கொண்டு வாழ்பவர்கள். எனவே அவர்களினுடைய சொற்களும் கூட கொல், எறி, குத்து என்று வெஞ்சொற்களாக, கடுஞ்சொற்களாக அங்கே கேட்கின்றது. இனி அங்கே உடுக்கை ஒலி கேட்கின்றது. கொம்பு என்ற வாத்தியத்திலிருந்து எழும் ஓசை பிறக்கின்றது. சிறிய பறைகளிலிருந்து எழும்பும் அந்த ஒலியும் கேட்கின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் இது மலை சூழ்ந்த பூமி. எனவே மலையிலிருந்து கீழே இறங்கும் அருவிகளின் ஓசையும் பலமாக கேட்கின்றது. அருவிகள் மிகவும் வேகமாக மலையிலிருந்து கீழே கற்களில் மோதுகின்றன. மேலும் வளைந்து வளைந்து செல்லும்

எழுகின்றன. இவ்வாறு பல்வேறு வழிகளில் அந்த அருவியானது ஓசையை எழுப்புகின்றது. அது ஒரு இசை போல இருக்கின்றது அங்கே. இந்த வேட்டுவர்களுக்கு மற்றொரு தொழிலும் உண்டு. அது காட்டு வழியில் பயணம் செய்பவர்களை மறித்து அவர்களின் பொருளை கவர்ந்து திருடி அதனால் உண்டு வாழும் அந்த தொழிலும் வேட்டுவர்களினுடைய தொழில் ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் பசுக்கூட்டங்களையும் கவர்ந்து கொண்டு செல்வதும் இவர்களுக்கு தொழில் ஆகும். இவ்வாறு இந்த வேடுவர்கள் திருடிக் கொண்டு வந்த பசுக்கூட்டங்களிலிருந்து ஒளி எழும்புகின்றது. மலைப்பகுதி இது. எனவே மலையிலே திரியும் யானைக் கூட்டங்களின் பிளிறல் ஒலியும் எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றது. மிகவும் பசுமையான மலைப்பகுதி. எனவே மேகங்கள் எப்பொழுதும் ஒன்றோடு ஒன்று இடித்துக்கொண்டு இடியினை எழுப்பிக்கொண்டு அங்கே இருக்கின்றன. கரிய நிறம் உடைய இந்த வேடுவர்கள் வன் தொழிலை உடைய இந்த மறவர்கள் இவர்களுக்கு அச்சம் என்பது எப்பொழுதும் இருந்ததில்லை. அதுபோலவே அருள் என்பதும் எப்பொழுதும் இவர்களுக்கு இருந்ததில்லை. தர்மத்தின் வழியில் நிற்பவர்களுக்கு அச்சமும் வேண்டும் அருளும் வேண்டும். ஒருவர் தர்ம சாஸ்திரங்களில் சொல்லப்பட்ட விதிகளை கடைப்பிடித்து ஒழுக வேண்டும். தர்ம சாஸ்திரங்களில் இவை இவை கூடாது என்று சொல்லப்பட்டவற்றை விலக்கி அதனை செய்யாது வாழ வேண்டும். இவ்வாறு தர்ம சாஸ்திரம் படி நடப்பதற்கு மக்களுக்கு அச்சம் வேண்டும் அருளும் வேண்டும். தர்ம சாஸ்திரங்களின் படி வாழாவிட்டால் பழியும் பாவமும் நம்மை அடையுமே என்ற அச்சம் மக்களுக்கு இருக்க வேண்டும். தர்ம சாஸ்திரங்களில் கூறியவற்றின்படி வாழும் பொழுது மற்ற உயிர்களுக்கு உபகாரம் செய்தல் முதலிய அருள் உயிர்களுக்கு இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு அச்சமும் அருளும் இருப்பவர்களே கொல்லாமை அதாவது அகிம்சை என்று சொல்லப்பட்ட தர்மங்களை எல்லாம் காத்து அதன் வழி நடக்க முடியும். ஆனால் இந்த வேடுவர்களோ அச்சமும் அருளும் சிறிதும் இல்லாதவர்கள். எனவே இவர்கள் அறவழியில் நடக்காத வேடுவர்கள் என்பது நமக்கு புரிகின்றது. அஞ்சியாகிலும் அன்புபட்டாகிலும் நெஞ்சம் வாழி நினையி மடநெஞ்சமே என்பது அப்பர் சுவாமிகள் திருவாக்கு. இவ்வாறு அச்சமும் அருளும் சிறிதும் இல்லாத வேடுவர்கள் ஊன் கலந்த சோற்றினை உண்பவர்கள். நஞ்சு தடவிய ஈட்டினை மற்றும் அம்பினை கருவிகளாக வைத்திருப்பவர்கள். இந்த மலைவாழ் மக்களின் தலைவர் நாகன் என்பவர் ஆவார். நாகன் என்பது மலைவாழும் மக்களாகிய குறிஞ்சித் திணைக்குரிய மக்கள் இட்டு வழங்கும் பெயர்களில் ஒன்று. இவர்கள் குறிஞ்சித் திணைக்குரிய நாகம் முதலியவற்றை தெய்வமாகக் கொண்டும் வன தெய்வங்களை வழிபட்டும் அவற்றின் பெயர்களையே தங்களுடைய பிள்ளைகளுக்கு இடும் வழக்கம் உடையவர்கள். எனவே இங்கே நாகன் என்பது அவ்வாறு வந்த பெயரே. இவ்வாறு மலைவாழ் மக்களின் தலைவராக இருப்பவர் நாகன் என்பவர். இந்த நாகன் என்பவர் தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலே பெரும் தவத்தினை செய்திருக்கின்றார். அதனால்தான் இந்த பிறவியில் அவர் கண்ணப்பதேவ நாயனாரை புத்திரனாகப் பெறும் அந்த பெரும் பாக்கியத்தினை பெறப்போகின்றார். தவம் என்றால் நோன்பும் அருள் உடைமையும் ஆகும். ஒருவன் செய்யும் தவமே அவன் பெறும் நன்மைகளுக்கெல்லாம் காரணமாக இருக்கின்றது. இங்கே நாகன் என்பவர் முற்பிறவிகளில் தவம் செய்தார் என்பது அவர் செய்த அந்த தவத்தின் காரணமாக பெரும் பாக்கியமாக கண்ணப்பதேவ நாயனாரை தன்னுடைய புதல்வராகப் பெற இருக்கின்றார் அல்லவா? தக்கார் தகவிலார் என்பது அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும் என்பது திருக்குறள். நடுவு நிலைமை என்ற ஒரு அதிகாரம் திருக்குறளில். இந்த நடுவு நிலைமை என்றால் என்ன எனில் பகை, நட்பு, நொதுமல் என்று மூன்று பகுதியிலும் அறத்தின் வழுவாது அறத்தின்படியே நிற்கும் அந்த நிலைமையே நடுவு நிலைமை என்று பொருள். இதிலே வரும் குறள்தான் தக்கார் தகவிலார் என்பது அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும் என்ற குறள். அதாவது ஒருவர் அறம் செய்திருக்கின்றார். ஒருவர் தர்மத்தின் வழி வாழ்ந்திருக்கின்றார் என்றால் அதை எதன் மூலம்

தெரிந்து கொள்ளலாம் எனில் அவருக்கு நல்ல மக்கள் அதாவது நல்ல மகன்கள் நல்ல குழந்தைகள் இருக்கின்றார்கள் எனில் அவர் தர்மத்தின் வழியில் வாழ்ந்திருக்கின்றார் என்பது பொருளாகும். இதுவே இந்த குறளின் பொருள். இங்கே கண்ணப்ப தேவ நாயனாரையே தம்முடைய புதல்வராக பெற்றதால் நாகன் என்பவர் முற்பிறவிகளில் தவம் செய்தார் என்பது நிரூபணமாகின்றது இந்த குறளின் படியே. இவ்வாறு நாகன் என்பவர் முற்பிறவிகளில் தவம் செய்தவராக இருக்கின்றார் எனினும் இந்த பிறவியில் அவர் வேட்டுவர் குல தலைவராக இருந்து வேட்டுவர்களுக்கே உரிய தொழிலான கொடுமையும் கொலையும் செய்து கொண்டிருக்கின்றார். இது ஏன் எனில் அவருடைய அந்த பிறப்பின் சார்பாகிய பிராரப்தம் என்ற வகையினால் தான். ஏனெனில் பிராரப்தம் என்பது ஒருவருக்கு சாதி, ஆயுள், போகம் என்ற வகைகளிலெல்லாம் வரும் என்று ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. நாகன் என்பவரும் வேட்டுவர் குலத்தில் பிறந்ததால் பிறப்பின் சார்பு பற்றி அவர் வேட்டைத் தொழிலை செய்து வரும் அந்த வினையினை மேற்கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றார். இதற்கும் கூட அவர் முன்பு செய்த தவமே காரணமாக இருக்கின்றது. ஒரு குலத்தில் பிறந்தாலும் கூட அந்த பிறப்பின் சார்பு இல்லாமல் திருநாளைப் போவார் நாயனார் அவரைப் போல ஒழுகும் பெரியோர்களும் உளர். ஆனால் இங்கே நாகன் என்பவர் கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை மகனாகப் பெறும் அந்த அளவிற்கு மட்டுமே தவம் செய்திருக்கின்றார். எனவே அந்த பெருமையை அடைந்துவிட்டு தன்னுடைய பிறப்பின் காரணமாக வேடுவர்களின் தொழிலை செய்து வருகின்றார். இந்த நாகன் என்பவர் வில் தொழிலில் மிகவும் வல்லவர். ஆண் சிங்கம் போன்றவர் வலிமையில். இவருக்கு மனைவியாக வந்து அமைந்தவர் தத்தை என்பவர் ஆவார். தத்தை என்பவர் வீரமிக்க மறவர் குலத்திலே உயர்ந்த பழங்குடியிலே பிறந்தவள் தத்தை. இந்த தத்தை என்பவள் வேடர் குலத் தலைவரான நாகன் என்பவருக்கு மனைவியாக வாழ்ந்து வருகின்றாள். தத்தை என்பவர் தம்முடைய கழுத்திலே புலிப்பல்லை தாலியாக அணிந்திருக்கின்றார். புலிப்பல்லை தாலியாக கோர்த்து அணிவது என்பது மலைக்குறவர்களின் பழமையான மரபு ஆகும். இதேபோல வேடுவர்களின் குழந்தைகளுக்கும் புலிப்பல்லை காப்பாக அணிவிப்பதும் மரபு ஆகும். மேலும் இந்த தத்தை என்பவள் மயில் பீலியையும் இலைத் தளிர்களையும் தன்னுடைய கூந்தலிலே அணிந்திருக்கின்றார். உச்சிக்கொண்டையை அணிந்திருக்கின்றார். இவ்வாறு நாகன் என்பவரைப் பற்றியும் அவருடைய மனைவியாராகிய தத்தை என்பவரைப் பற்றியும் கூறிய சேக்கிழார் இனி கண்ணப்ப தேவ நாயனாரின் அவதாரப் பெருமையை விவரிக்கின்றார். எவ்வாறு திருக்குறளிலே இல்வாழ்க்கை, வாழ்க்கைத்துணை நலம், புதல்வரைப் பெறுதல் என்று அதிகாரங்களை அடுக்கி இருக்கின்றாரோ திருவள்ளுவர் அதேபோலவே இங்கே நாகர் என்பவரைப் பற்றியும் தத்தை என்ற வாழ்க்கைத்துணை நலத்தைப் பற்றியும் கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் இனி கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரமாகிய புதல்வரைப் பெறுதல் என்ற அந்த நிகழ்ச்சியினைப் பற்றி பாட ஆரம்பிக்கின்றார். நாகன் என்ற இவருக்கும் தத்தை என்ற இவரது மனைவிக்கும் வெகு நாட்களாக பிள்ளைப்பேறு என்பதே இல்லாமல் இருந்தது. அவர்களும் முதியவர்களாக ஆகிவிட்டனர். எனவே இவர்களுக்கு இனிமேல் எங்கே பிள்ளை பிறக்கப் போகின்றது என்று எல்லோரும் பேசிக்கொண்டனர். வேடுவர் குல மக்களுக்கு குலதெய்வம் முருகப்பெருமான். எனவே நாகனும் தத்தையும் தங்களுக்கு புதல்வன் வேண்டும் என்ற ஆசையின் மிகுதியினால் தங்களின் குலதெய்வமான செவ்வேல் ஏந்திய முருகவேலின் முன் நின்று நாள்தோறும் வேண்டுகின்றனர். முருகவேல் பெருமான் முருக அலர் அலங்கலைச் சூடி இருக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். குமாரக்கடவுள் அவருக்குரிய கடம்ப மலர் மாலையினைச் சூடி இருக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். செவ்வேல் என்றால் செவ்வொளி வீசும் வேல் என்று பொருள். வேல் என்பது முருகப்பெருமானின் ஞான சக்தி ஆகும். செவ்வேல் ஏந்திய முருகவேல் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே முருகப்பெருமானைப் பாடுகின்றார். முருகு என்றால் இளமை என்று பொருள். முருகு என்றால் எப்பொழுதும் மாறாத அழியாத இளமை என்று பொருள். எனவே முருகவேல் என்றால் இளமையான எப்பொழுதும் மாறாத

அழியாத இளமையுள்ள வேள் என்று பொருள் ஆகும். வேள் என்றால் விரும்பப்படுபவன் என்று பொருள். வேட்டல் என்றால் விரும்பிச் செய்தல் என்று பொருள். எனவே வேள் என்றால் விரும்பப்படுபவன் என்று பொருள். அதனால்தான் முருகப்பெருமானை முருகவேள் என்றும் கந்தவேள் என்றும் அழைப்பது நம்முடைய மரபு. முருகப்பெருமானை செவ்வேள் என்று அழைப்பர். முருகவேள் என்றும் அழைப்பர். மன்மதனை காமவேள் என்று அழைப்பர். ஆனால் மன்மதன் கரிய நிறத்தவன். ஆனால் முருகப்பெருமானோ செந்நிறத்தவன். எனவே முருகனை செவ்வேள் என்று அழைப்பர். முருகவேள் என்றும் அழைப்பர். முருகனுடைய இளமையும் பேரழகும் பற்றியே முருகனுக்கு குமரன், இளையோன், முருகன், குழகன் முதலிய பல திருநாமங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. கந்தபுராணத்தில் முருகனின் இளமை மற்றும் அழகினைப் பற்றி ஒரு பாடல். ஆயிரம் கோடி காமர் அழகெல்லாம் திரண்டு ஒன்றாகி மேயின எனினும் செவ்வேள் விமலமாம் சரணம் தன்னில் தூய நல் எழிலுக்கு ஆற்றாது என்றிடின் இணைய தொல்லோன் மா இரு வடிவிற்கு எல்லாம் உவமை யார் வகுக்க வல்லார். இது கந்தபுராண பாடல். ஆயிரம் கோடி மன்மதர்கள் ஒன்றாக கூடினாலும் எந்தை கந்தவேள் திருவடி அழகுக்கு இணையாகாது. முழுவதும் அழகிய பெருமானாகிய அத்தெய்வமே அழகுக்கு உறைவிடம். அவரே அழகுக்கு பிறப்பிடம் என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இவ்வாறு செவ்வேல் ஏந்திய கந்தவேளின் சன்னிதி முன் நின்று தினம் தினம் நின்று நாகனும் தத்தையும் மனமுருக பிரார்த்தனை செய்து நேர்த்திக்கடன் செய்தும் அவர்களின் வழிபாட்டின்படி ஒழுகி வந்தனர். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.