திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 134 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் எனும் குழந்தைக்கு காப்பு செய்கின்றனர் அவர்களினுடைய பெற்றோர் அரைஞாண் ஆக வேப்பங்கொட்டைகளையும் வேப்பங்கோலை துண்டங்களாக தரித்து மணி போல் இழைத்து பலகரை அரைஞாண் ஆக அணிவிக்கின்றனர் சிவகவிமணி எழுதுகின்றார் அந்த காலங்களில் பழங்காலத்தில் அந்தந்த நிலத்தில் வாழும் மக்கள் தமக்கு கிடைத்த அந்த பொருட்களை அந்தந்த நிலத்திற்குரிய பொருட்களை வைத்து இயற்கை வாழ்வை வாழ்ந்தனர் எனவே அந்தந்த நிலத்தில் அந்தந்த பகுதிகளில் கிடைக்கும் பொருட்களை வைத்து குழந்தைகளுக்கு ஆபரணமாகவும் காப்பாகவும் அந்த பொருட்களை வைத்தே தங்களுடைய வாழ்க்கையின் அந்த முறைமையினை அமைத்துக் கொண்டார்கள் இது பற்றியே தமிழ் இலக்கணம் அந்தந்த திணைக்குரிய முதல் கரு உரிப்பொருட்கள் என்று வகுத்தது ஒரு சிறு பொருளும் கூட அயல் நாட்டிலிருந்து வரச்செய்து உபயோகித்ததாக எங்கும் குறிப்புகள் இல்லை இவ்வாறு பழங்கால முறைப்படி இல்லாமல் இப்பொழுது எல்லா நாடுகளிலிருந்தும் கிடைக்கும் எல்லா வகையான பொருட்களையும் மக்கள் நாகரீகம் என்ற பெயரில் உபயோகித்து அதையே தங்களது வாழ்க்கை முறைமையாய் அமைத்துக் கொண்ட இந்த ஆபாச அநாகரீக வாழ்க்கை என்பது வருந்தத்தக்கது என்று எழுதுகின்றார் இவ்வாறு குழந்தைகளுக்கு காப்பும் செய்கின்றனர் குழந்தையை அழகும் செய்கின்றனர் அதுமட்டுமல்லாமல் அந்த குழந்தை வளரும் பருவம் தோறும் வன தெய்வங்களுக்கு பெரும் பூஜையினை நிகழ்த்துகின்றனர் வன தெய்வங்களுக்கு தேவையான காய் கிழங்கு மாமிசம் முதலிய பலவற்றை தனித்தனியே குவித்து நிவேதித்து வழிபடுகின்றனர் அந்த மலைவாழ் மக்கள் இவ்வாறு குழந்தைக்கு முதல் ஆண்டு வருகின்றது முதல் ஆண்டு நிறைவடைந்து இரண்டாம் ஆண்டு துவங்குகின்றது முதல் ஆண்டின் நிறைவு என்பது தளர்நடை பருவம் அதற்கு மேல் இரண்டாவது வருடம் என்பது அந்த குழந்தை நடந்து விளையாடும் பருவம் எட்டாவது மாதம் எடுத்து அடி வைக்கும் என்றும் எட்டாவது மாதம் எட்டு வைக்கும் என்றும் சொலவடைகள் இப்பொழுதும் நம்மிடையே நிலவி வருவதை நாம் காணலாம் எனவே எட்டாவது மாதத்தில் தாயார் தாதீயர் முதலியவர்களின் கையை பற்றி நடையை பழகும் அந்த குழந்தை நான்கு மாதங்களை கடந்து முதல் வருடம் முடிந்து இரண்டாவது வருடம் வரும்பொழுது எந்த துணையும் இல்லாமல் தளர்ச்சி நடை செய்யும் அந்த பருவம் வரும் இவ்வாறு வளர்ந்து நடந்து வரும் அந்த குழந்தைக்கு புலியின் நகத்தை சுட்டி எனும் அணியாக சாத்துகின்றனர் வேடர்களின் மரபுப்படி சுட்டி என்பது சிறுவர்களுக்கு தலையின் முன்புறம் அணியும் ஒரு அணிவகை புலியின் நகத்தை ஒற்றையாகவோ அல்லது எதிர் எதிராகவோ இரண்டாக சேர்த்தோ தங்கத்தினால் கட்டி சிறுவர்களுக்கு மார்பில் அணிதல் என்பது இந்த நாளிலும் பல குடும்பங்களின் வழக்கமாக இருந்து வருகின்றது இது ஓராண்டு நிரம்பிய சிறு குழந்தை எனவே தலையின் மயிர் சிறியதாக சிலவாய் இருக்கும் எனவே புன்தலை சிறு மகார்கள் என்று சேக்கிழார் பாடுவதை நாம் இங்கே நினைவில் கொள்ள வேண்டும் இந்த சிறு புன் குஞ்சி பின்னர் நெறிகொண்ட குஞ்சிச்சுருளாய் நீண்டு வளரும் என்பது வழக்கம் முள்ளம் பன்றியின் நீண்ட முள்ளினை அளவாக சிறு சிறு துண்டங்களாக வெட்டி அதனை மாலையாக்கி குழந்தைக்கு அணிவிக்கின்றனர் பல மணிகளால் செய்யப்பட்ட சதங்கையினை அணிவிக்கின்றனர் யானையின் தந்தத்தால் செய்யப்பட்ட தண்டையினை அணிவிக்கின்றனர் குதம்பை என்பது ஒருவகை காதணி காதிலே அணியும் ஒரு ஆபரணம் பல்வேறு விதமான மணிகளால் ஆக்கப்பட்ட அந்த குதம்பை எனும் காதணியை அணிவிக்கின்றனர் இப்படி எல்லாம் அலங்கரிக்கப்பட்ட அந்த குழந்தை காண்போரது குற்றங்களை எல்லாம் போக்குகின்ற பெரும் சிவ புண்ணியத்தை உடைய அந்த குழந்தை தன்னுடைய புண்ணிய கோலத்தை காணும்படி அங்கே விளையாடுகின்றது அந்த குழந்தை இவ்வாறு வீதியிலே விளையாடுகின்றது அப்பொழுது தன் தாய் தந்தையினை கண்டால் வேகமாக ஓடி வந்து அவர்களிடன் கொஞ்சுகின்றது இதனால் அவருடைய தந்தையும் தாயும் மிகவும் மகிழ்ச்சி பெறுகின்றனர் களிக்கின்றனர் அந்த குழந்தை மழலை மொழியால் பேசுகின்றது மக்கள் மெய் தீண்டல் உடலுக்கு இன்பம் மற்று அவர் சொல் கேட்டல் இன்பம் செவிக்கு என்ற திருக்குறளின் படியும் குழல் இனிது யாழ் இனிது என்பர் தம்

மக்கள் மழலைச் சொல் கேளாதவர் என்ற குரலின்படியும், குழந்தைகளின் மழலை மொழி கேட்டதால் பெற்றவர்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைவர் என்பது விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது அல்லவா? அத்தகைய மகிழ்ச்சியினை நாகனும் தத்தையும் அடைகின்றனர். கண்ணப்ப நாயனாரின் திண்ணனாரின் இந்த மழலைச் சொல்லினை கேட்டு, திண்ணனாரின் இந்த மழலைச் சொல் எப்படி வருகின்றது? அவருடைய வாயில் இருக்கும் அந்த புனிதமாம் நீரில் கலந்து அந்த மழலைச் சொல் வருகின்றது. இந்த திண்ணனாரின் வாயில் இருக்கும் அந்த நீரானது கங்கையை விட புனிதமாக எனக்குத் தோன்றுகின்றது, எனக்கு இருக்கின்றது என்று சிவபெருமான் பின்னாலே கூறுகின்றாரே இவருடைய சரிதத்தில். அத்தகைய கங்கை நீரை விட புனிதமான திண்ணனாரின் அந்த வாய் நீரிலிருந்து இந்த மழலைச் சொல் வருகின்றது. மழலைச் சொற்கள் குழந்தையின் வாய் நீர் ஒழுகுடன் கலந்து வருவது என்பது நாம் காணும் இயல்பு அல்லவா? இவ்வாறு திண்ணனார் மெதுவாக வளர்ந்து வருகின்றார். அது வேடர் குடியிருப்பு பகுதி அல்லவா? வேடர்கள் தங்களுடைய வீடுகளில் பார்வை மிருகங்களை வளர்த்து வருகின்றனர் என்று ஏற்கனவே நாம் பார்த்தோம் அல்லவா? அதேபோல இங்கே நாகனின் வீட்டில் பார்வை மிருகமாக ஒரு புலி இருக்கின்றது. புலி முதலிய மிருகங்கள் பெரும்பாலும் தன்னுடைய வாயை அகலமாக திறந்து வைத்திருக்கும் இயல்பினை உடையது. பார்வை மிருகம் ஆகிய இந்த புலியும் கூட அதேபோல தன்னுடைய வாயை அகலமாக திறந்து வைத்திருக்கின்றது. இவ்வாறு அகலமாக திறந்து வைத்த அந்த வாயை ஒரு குகை என்று எண்ணி திண்ணனார் எனும் அந்த குழந்தை தன்னுடைய தங்கக் கையை புலியின் திறந்திருந்த அந்த வாயில் விடுகின்றார். திண்ணனாரின் இந்த கை எப்படிப்பட்ட கை? தங்கக் கை. பின்னாளில் வேட்டையாடி வந்து சிவபெருமானுக்கு அமுதூட்டி காவல் புரிந்தது இந்த கை. சூரியன், சந்திரன் என்ற இரண்டு சுடர்களுக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தைப் போக்கியது இந்த கை. பின்னாளில் இறைவனது திருக்கண்களில் வழிந்த இரத்தத்தினை போக்குவதற்கு தன்னுடைய கண்களை இடந்து அப்பினார் அல்லவா கண்ணப்ப நாயனார். இறைவனது அந்த இரண்டு திருக்கண்களாக இருப்பவர்கள் சூரியனும் சந்திரனும் அல்லவா? எனவே சூரியனாகவும் சந்திரனாகவும் இருக்கின்ற அந்த கண்களிலிருந்து இறைவனின் அந்த கண்களிலிருந்து வரும் இரத்தப் பெருக்கினை பார்த்து அதனைப் போக்கியவர் கண்ணப்ப தேவனாயனார் அல்லவா? இவ்வாறு இறைவனுக்கு அமுதூட்டியும் அவருக்கு காவல் புரிந்தும் சூரிய சந்திரர்களுக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தை போக்கியதும் கண்ணப்ப நாயனாரின் திண்ணனாரின் இந்த தங்கக் கைகள் அல்லவா? அந்த தங்கக் கையை புலியின் அகன்ற அந்த வாயின் உள்ளே அதனை ஒரு குகை என்று நினைத்து அந்த திண்ணனார் என்ற குழந்தை உள்ளே விடுகின்றது. இதனைக் காண்கின்றார் பரிவுடைய அந்த தந்தை. நீண்ட காலம் கழித்து தவம் கிடந்து அரிதில் பெற்ற தன்னுடைய பட்டத்திற்கு உரிய மகன் இவர் திண்ணனார். எனவே அவர் புலி வாயில் கை நீட்டினால் அது பெரும் கேடு தரத்தக்கது அல்லவா? எனவே அதனைக் கண்டு பதறி பசுந்தழையினைக் கொண்ட ஒன்றினை எடுத்து ஓங்குவது போல பாவனை செய்தார் அந்த தந்தை. அடித்து தண்டனை செய்வது போல பாவனை காட்டுகின்றார் அவருடைய தந்தை. நாகன் புலி வாயில் கை நீட்டிய தன்னுடைய மகனாரை வலிமை மிகுந்த கம்பால் அடிக்க ஓங்காமல் பசுந்தழையால் அடிக்க ஓங்குகின்றார். அடிக்கவில்லை அடிப்பது போல பாவனை காட்டுகின்றார். ஏனென்றால் தன்னுடைய திண்ணனாராகிய அந்த குழந்தை மீது இருந்த அளவற்ற பாசம். இதனைக் கண்டு அந்த திண்ணனார் என்ற குழந்தை வருத்தமுற்று அந்த குழந்தையின் கண்களில் கண்ணீர் நிறைகின்றது. பின்னர் அந்த கண்ணீர் ஒரு முத்து போல துளிர்த்து கீழே வருகின்றது. அதனை அந்த குழந்தையின் தாயாகிய தத்தை உதிர்ந்து வரும் அந்த கண்ணீர் முத்தினை தன்னுடைய முத்தத்தினால் வாங்குகின்றார். இவ்வாறு வாய் முத்தம் கொள்ளுதல் என்பது பிள்ளை பருவங்கள் பத்தினுள் முத்தப் பருவம் என்பது குறித்தது. இனி அடுத்ததாக திண்ணனார் விளையாடுகின்றார். உடுக்கை வடிவில் உள்ள மரக்கட்டையால் செய்யப்பட்ட விளையாட்டு கருவிகளை வைத்து விளையாடுகின்றார். உருளும் சிறு கட்டைகளை உருட்டி சிறிய தேர் போல செய்து விளையாடுகின்றார். இது சிறு தேர் பருவம் என்று பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் வரும் ஒரு பருவம் ஆகும். இனி அடுத்ததாக அங்கே வேட்டுவச்சி

கிருமிகள் சிறிய மணல் வீடுகளை கட்டி விளையாடுகின்றனர். அந்த சிறிய மணல் வீடுகளை எல்லாம் திண்ணனார் தன்னுடைய திருப்பாதங்களால் உதைத்து விளையாடுகின்றார். இது பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் கூறப்படும் சிற்றில் பருவம் ஆகும். வேடுவர் குடியிருப்புகளிலே இருக்கும் நாய்களுடன் விளையாடுகின்றார். நாய்களை கட்டி இருக்கும் அந்த கயிற்றினை பிடித்தும் இழுத்தும் அதனை வெட்டியும் விளையாடுகின்றார். இவ்வாறு சொல்லிய செய்திகள் எல்லாம் குழந்தையின் இரண்டரை வயது வரை உள்ள நிகழ்ச்சிகள் ஆகும். இதேபோல சிறுவர்கள் சிறிய கொட்டுகளை சிறிய பறைகளை உருவாக்கி முழக்குவர்களே அந்த சிறுபறை முழக்குதலும் இந்த குழந்தை செய்து விளையாடி வருகின்றது. வேட்டுவக் குடில்கள் தோறும் திண்ணனார் எனும் இந்த குழந்தை குருநடை பழகியும் சிறிய சிறிய விளையாட்டுகளை செய்தும் வளர்ந்து வருகின்றது. இவ்வாறு பல விளையாட்டுக்களை விளையாடிக் கொண்டே அது வளர்ந்து வர இப்பொழுது ஐந்து ஆண்டுகள் நிரம்பியது. ஆறாவது ஆண்டில் அடியெடுத்து வைக்கின்றது அந்த குழந்தை. ஐந்து ஆண்டுகள் வரை சிறுவர்கள் வீட்டிற்கு உள்ளேயும் வீட்டிற்கு வெளியேயும் அருகில் உள்ள வீடுகளிலும் தவழ்ந்தும் நடந்தும் விளையாடுவர். ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஆறாவது ஆண்டு துவங்கும்பொழுது சிறுவர்கள் சிறிது தூரம் சென்று பின்னர் நெடுந்தூரம் வரை சென்று ஓடியும் ஆடியும் விளையாடுவர். இதனையே இனிவரும் பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவ்வாறே திண்ணனார் என்ற குழந்தையும் யானைகளின் தந்தங்களினால் ஆன வேலிகளை கடந்தும் போய் விளையாடுகின்றார். ஊரின் புறப்பகுதியில் அதிகமாக மரச்செறிவு இல்லாத சிறு காடுகள் இருக்கும். ஊரை விட்டு முதலில் வெளிவரும் வேடர் சிறுவர்கள் இதில் ஆடல் பயில்வர் விளையாடுவர். இந்த சிறிய காட்டில் புலி, யானை முதலிய வலிய பெரு விலங்குகள் வசிக்காது. இது மக்கள் குடியிருப்புகளுக்கு அடுத்த பகுதியாக இருப்பதால் முயல்களும் சிறிய பன்றிகளும் முதலிய சிறிய மிருகங்கள் இந்த சிறிய காட்டுப்பகுதியில் இருக்கும். சிறுவனாகிய நம் திண்ணனார் இந்த ஊரின் புறப்பகுதியில் உள்ள இந்த சிறிய காட்டில் இருக்கும் முயல் குட்டிகள், காட்டுப்பன்றியின் குட்டிகள், புலிக்குட்டிகள், சென்னாயின் குட்டிகள் ஆகிய இவற்றுடன் ஓடிப்பிடித்து அழகாக விளையாடுகின்றார். மான், முயல், பன்றி, புலி, சென்னாய் முதலிய பார்வை மிருகங்கள் ஏற்கனவே குடியிருப்புப் பகுதியில் கட்டப்பட்டு வளர்க்கப்பட்டு வருகின்றது அல்லவா? எனவே அவைகளின் குட்டிகள் அங்கே இருக்கும். அவற்றுடன் இவர்கள் சுதந்திரமாக அந்த சிறிய காட்டுப்பகுதியில் விளையாடி வருகின்றனர். வேடுவர் குலத்தில் மிகவும் முதியவளாக இருக்கின்ற ஒரு குறத்தி சிறு பிள்ளைகளை வளர்ப்பதில் நீண்ட அனுபவம் உடையவர். எனவே அவரிடம் இந்த சிறுவனையும் வளர்க்க விடுகின்றனர் அவனுடைய பெற்றோர்கள். அந்த முதிய குறத்தி மாலைப்பொழுதில் சிறுவனான திண்ணனாருக்கு உணவு ஊட்டுகின்றார். மாலைக்காலத்தில் கடுகின் புகையும் சுற்றி உணவு ஊட்டுகின்றார். பின்னர் இரவு வந்த பின் ஊன் உணவு எனும் மாமிச உணவை கொடுத்து பின்னர் அந்த சிறுவனை சிறிது நேரம் விளையாட விட்டு பின் அந்த சிறுவனை உறங்க வைக்கின்றார். இப்படியாக வளர்ந்து வரும் அந்த சிறுவனாகிய திண்ணனார் வில்வித்தை பயிலும் பருவத்தை அடைந்தார். இவ்வாறு தன்னுடைய மைந்தன் வில்வித்தை பயிலும் வில்வித்தை கற்கும் அந்த பருவத்தினை அடைந்ததை எண்ணி தந்தையாகிய நாகன் மிகவும் மனம் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தன்னுடைய மைந்தனான திண்ணனாரை தன்னுடைய தடித்த தோள்களினால் நன்றாக தழுவிக்கொண்டு அவருக்கு வில் தொழிலை பயில்விக்க எண்ணி அந்தத் துறையில் வல்லுனராக இருக்கும் ஒரு முதியவரை அழைத்து வருகின்றார். இந்த புதல்வரைப் பெற நாகன் தவம் இருந்தார். தவம் இருந்து பெற்ற பிள்ளை அல்லவா? எனவே மகிழ்ச்சி கொண்டார். திண்ணனார் செம்மை பெற வளர்ந்ததைப் பார்த்து மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தன்னுடைய அரசாட்சி வேடுவர் குல அந்த அரசாட்சியினை தருவதற்கு தனக்குப்பின் தருவதற்கு தகுதியுள்ளவராக திண்ணனார் வளர்ந்து வருவதைக் கண்டும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். எனவே திண்ணனாரின் தோள்களோடு தன்னுடைய தோள்கள் பொருந்துமாறு கட்டி அணைத்து தன்னுடைய மகிழ்ச்சியினை வெளிப்படுத்துகின்றார். அவருக்கு வில்வித்தை பயிலும் அந்த பருவம் வர வேடுவர் குலத்தலைவனாகிய நாகன் திண்ணனார் வில்வித்தை பயில்வதற்கும் ஏற்பாடு செய்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.