திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 137 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் 12 வயது நிரம்பிய திண்ணனாருக்கு வில் வித்தை பயிற்சி தொடங்கப்படுகின்றது அது ஏழு நாள் திருவிழாவாக நடந்தது இவ்வாறு பயிற்சி பெற தொடங்கிய திண்ணனார் வில் வித்தையில் மிகவும் சிறந்தவராக தேர்ச்சி பெற்று பயிற்சி பெற்று வந்தார் வில் மட்டுமன்றி மற்றைய படைக்கருவிகளும் அவருக்கு பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டது அதிலும் அவர் மிகச் சிறந்தவராக தேர்ச்சி பெற்றார் இவ்வாறு படிப்படியாக வளர்ந்த திண்ணனார் 16 வயதை எட்டினார் சந்திரனுக்கு 16 கலைகள் இருக்கின்றன ஆனால் 16 கலைகளும் வளரப்பெற்ற சந்திரன் பிறகு ஒவ்வொரு கலையாக தேய்ந்து வருவான் பின்னர் மீண்டும் வளரத் தொடங்குவான் ஆனால் இங்கே திண்ணனாரோ படிப்படியாக வளர்ந்து 16 வயதை எட்டுகின்றார் ஆனால் இவர் தேயாத சந்திரன் 16 வயதை எட்டியவுடன் குடுமித்தேவரின் திருவருளினால் வளர்வதும் தேய்வதும் இல்லாத அந்த முக்தி நிலையை இவர் அடைகின்றார் எனவே அவர் இப்பொழுது 16 வயது நிறையப்பெற்ற ஆனால் குறைவில்லாத சந்திரன் போல இருக்கின்றார் 16 வயது ஆகிய பருவம் இதனை மணப்பருவம் திருமணப் பருவம் காளைப் பருவம் என்று பல்வேறு விதமாக கூறுவர் புண்ணிய 16 ஆண்டு பேர் பெரும் புகலி வேந்தர் என்பது திருஞானசம்பந்தர் புராணம் 1109வது பாடல் புகலி வேந்தரான திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளைப் போலவே கண்ணப்ப நாயனாரும் 16வது வயதில் முக்தியை பெற்றார் திண்ணனார் எவ்வாறு வளர்ந்து வருகின்றார் எனில் மேலும் மேலும் வளர்ந்து கொண்டே வரும் சிவ புண்ணியத்தை போல் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் எல்லையில்லாத சிவ புண்ணியங்கள் எல்லாம் ஒன்று கூடி அவதரித்து மேலும் மேலும் வளர்வதன் பொலிவைப் போன்று திண்ணனார் மிக அழகாக வளர்ந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் சிவ புண்ணியம் என்பது என்றும் அழிவு இல்லாத புண்ணியம் ஆகும் சாதாரண உலக புண்ணியம் அதன் பலனை கொடுத்துவிட்டு அழிந்துவிடும் ஆனால் சிவ புண்ணியம் நாம் செய்த சிவ புண்ணியம் என்றும் அழியாது அதுமட்டுமல்லாமல் அந்த சிவ புண்ணியம் மேலும் மேலும் நாம் சிவ புண்ணியங்களை செய்வதற்கு காரணமாக அமைந்து அது வளர்ந்து கொண்டே இருக்கும் ஏனைய பசு புண்ணியங்கள் எல்லாம் அவற்றிற்கு உரிய இன்பத்தை கொடுத்துவிட்டு மீண்டும் பிறவிக்கு காரணமாக அமைந்துவிடும் ஆனால் சிவ புண்ணியமோ மீண்டும் பிறந்து வாராத முக்திக்கு காரணமாக அமையும் இப்படிப்பட்ட சிவ புண்ணியம் போல நாயனார் வளர்ந்து 16 வயதை எட்டுகின்றார் இதே நேரம் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன் அவருக்கு மூப்பு வந்துவிடுகின்றது இதுநாள் வரை தன்னுடைய ஆட்சியின் கீழ் இருந்த இந்த நிலப்பகுதி மக்களை எல்லாம் தன்னுடைய வில் தொழிலாலும் வேட்டைத் தொழிலாலும் காத்து வந்தார் ஆனால் இப்பொழுது நாகனுக்கு மிகவும் வயது முதிர்வு அடைந்துவிட்டதால் முன்பு போல அவரால் வேட்டைத் தொழிலை செய்து குடிமக்களை காத்து வர இயலவில்லை மெய் தளர்ந்த மூப்பின் பருவத்தினை அவர் அடைகின்றார் ஏற்கனவே நாம் இந்த புராணத்தில் பார்த்தோம் அல்லவா நாகனுக்கும் தத்தைக்கும் மிக நீண்ட காலம் பிள்ளைப்பேறு இல்லாமலே இருந்தது எனவே பார்ப்பவர்கள் எல்லோரும் இனிமேல் இவர்களுக்கு எங்கே பிள்ளை பிறக்கப் போகின்றது என்று பேசிக்கொண்டனர் என்று இந்த புராணத்தின் ஆரம்ப கட்டத்தில் பார்த்தோம் அப்பொழுது சுமார் நாகனுக்கு 60 வயது என்று வைத்துக் கொண்டால் கூட இப்பொழுது திண்ணனார் பிறந்து 16 வயது ஆகின்றது எனவே இந்த சமயத்தில் நாகனுக்கு சுமார் 76 வயது முதல் 80 வயது வரை இருக்கலாம் என்று அனுமானிக்க இடம் உள்ளது ஆனாலும் கூட இதுநாள் வரைக்கும் அவர் மிகவும் உடல் உறுதியாக வேட்டையாடியும் ஆநிரைகளை கவர்ந்தும் அந்த வனத்தை காத்து வந்தார் ஆனால் இப்பொழுது மிகவும் முதியவர் ஆகிவிட்டார் அதே நேரம் அங்கே காட்டு மிருகங்களின் தொல்லை அதிகமாகிவிட்டது என்றால் நாகனால் முன்பு போல வேட்டைக்குச் செல்ல முடியவில்லை மாதம் ஒருமுறை வேட்டைக்குச் சென்று கொடிய வன விலங்குகளை அழிப்பது என்பது அவர்களினுடைய தொழிலாகவும் வழக்கமாகவும் இருந்து வந்துள்ளது ஆனால் இப்பொழுது அவரால் வேட்டைக்குச்

செல்ல முடியவில்லை. எனவே வேடுவர்கள் எல்லோரும் வந்து நாகனிடம் முறையிடுகின்றனர். தங்களின் திங்கள் முறை வேட்டைச் செயல்கள் நிகழாமல் இருந்ததுனால் வன விலங்குகள் கொடுமை செய்கின்றன என்று எல்லோரும் வந்து தங்களின் குலத்தலைவனாகிய நாகனிடம் முறையிடுகின்றனர். மலைப்பகுதிகளில் இருந்து வரும் காட்டுப்பன்றி, புலி, கரடி, காட்டுப்பசு, மறை, மான் முதலிய மிருகங்களால் தங்களுக்கு மிகவும் தொல்லை அதிகமாகிவிட்டது என்று முறையிடுகின்றனர். மேலே சொன்ன காட்டு மிருகங்கள் எல்லாம் வேடர்கள் பயிரிட்டுள்ள புனங்களின் மீது வந்து அந்த பயிர்களை அழித்தும், வேடுவர்கள் வளர்த்து வரும் வீட்டு விலங்குகளை அழித்தும், மேலும் வேடுவர்களுக்கு தீங்கு செய்தும் பல்வேறு வகையான துன்பங்களை அவர்களுக்கு விளைவித்து வருகின்றன. எனவே பொதுவாக வேடுவர் குலத்தலைவராக இருப்பவர் மாதம் ஒருமுறை வேட்டைக்குச் சென்று இந்த வன விலங்குகளின் கொட்டத்தை அடக்குவார், வேட்டையாடுவார். அது இப்பொழுது நிகழாமையால் அதன் கொடுமைகள் மிகவும் அதிகமாகிவிட்டன என்று கூறுகின்றனர். சேக்கிழார் இங்கே ஒரு நயம் அமைத்திருக்கின்றார். காட்டு விலங்குகளை எல்லாம் வரிசைப்படுத்திய சேக்கிழார் முதலில் கூறியது காட்டுப்பன்றியையே. ஏனெனில் புலியை விட இந்தப் பன்றி சிறிதுதான் எனினும் பன்றியினால் அந்த பயிர்களுக்கு விளையும் சேதம் என்பது மிகவும் அதிகமாக இருக்கும். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த சரிதத்தில், நாயனார் சரிதத்தில் காட்டுப்பன்றியே நாயனாரை பின்தொடரச் செய்து திருக்காளத்தி மலைக்கு நாயனாரை அழைத்துச் செல்கின்றது. அந்த சிறப்பு பற்றியும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் காட்டுப்பன்றியினை முதலாக வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். ஒரு அரசனின் இன்றியமையாத கடமைகள் இரண்டு இருக்கின்றன. அவை தன்னுடைய குடிமக்களை அவர்களுக்குப் பசி வராமல் எல்லா குடிமக்களுக்கும் உணவு கிடைக்குமாறு செய்தல். இது முதல் கடமை. இரண்டாவது கடமை தன்னுடைய குடிமக்களுக்கு வேறு ஒருவராலும் தீங்கு வராமல் பாதுகாப்பது. இந்த இரண்டு கடமைகளை உள்ளுரையாக வைத்தே முதலமைச்சராக இருந்த சேக்கிழார் பெருமான் இந்தப் பாடலை அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். வேடர்களின் இந்த வேண்டுகோளை எல்லாம் செவிமடுத்த நாகன் அவர்களிடம் கூறுகின்றார். மூப்பு காரணமாக முன்பு போல வேட்டையில் என்னால் ஈடுபட முடியவில்லை. எனவே என் மகனை உங்களுக்குத் தலைவனாக நீங்கள் எல்லோரும் ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறுகின்றார். ஒருவருக்கு வரும் மூப்பு என்பது அவரை அவரின் சக்திகளை எல்லாம் ஒடுக்கி அவர்களை மெல்லச் சூழும். பகல் காலம் கழிந்து மாலை வந்து பின்னர் இருள் எவ்வாறு கணம் தோறும் வந்து சூழ்கின்றதோ அதேபோல மூப்பும் கூட இது எப்பொழுது வந்தது என்று பிரித்துப் பார்க்க முடியாதபடி மெல்ல மெல்ல மனிதர்களை வந்து சூழும். கணம் தோறும் கணம் தோறும் உடலின் சக்தியை ஒடுக்கும். இவ்வாறு தன்னை மூப்பு சூழ்ந்ததை வெளிப்படையாகவே நாகன் கூறி அவருடைய மகனான திண்ணனாரை இனி அவர்களுக்குத் தலைவனாக ஏற்றுக் கொள்ளுமாறு கூறுகின்றார். நாகனார் வழிவழி அரசினை உடையவர். எனவே தனக்குப் பின் திண்ணனார் தான் அந்தக் குடிமக்களின் அரசனாக இருக்க வேண்டியவர். இருந்தாலும் கூட அங்கே குடிமக்களின் அங்கீகாரத்தை வேண்டி நிற்கின்றார் நாகன். எனவே பழங்காலத்தில் மன்னர் பரம்பரை ஆட்சியாக இருந்தாலும் கூட அது குடிமக்களின் அங்கீகாரத்தினைப் பெற்றே நிகழ்ந்து வந்துள்ளது நமது பாரத தேசத்தில். வேடுவர் குடியிலும் கூட இதே மரபு காணப்படுவது வியப்புக்குரியது. நாகனின் இந்தச் சொல்லைக் கேட்ட வேடுவர்கள் முதலில் மனம் கலங்கி நாகன் மேல் இரக்கம் கொள்கின்றனர். தங்களது தலைவருக்கு மூப்பு வந்துவிட்ட அந்த நிலையினையும் அது காரணமாக அவர் தலைமைப் பதவியிலிருந்து நீங்குவதையும் பற்றி அவர்களுக்கு இரக்கம் வந்தது. பின்னர் அவனுடைய மகன் அதாவது தங்கள் தலைவரின் மகன் தங்களுக்கு மேன்மையுடைய தலைவனாக வரப்போகின்றார், புதிய தலைவனாக வரப்போகின்றார் என்பதை நினைத்தவுடன் அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சி வருகின்றது. பின்னர் நாகனை நோக்கி கூறுகின்றனர் அந்த வேடுவர்கள். தலைவரே இத்தனை காலமும் உங்களுடைய வில்லின் ஆட்சியின் கீழே நாங்கள் இனிதாக உண்டு தீங்கு இன்றி வாழ்ந்திருந்தோம். இனி நீங்கள் கட்டளையிட்டு அருளிய அந்த வழியிலே அதனைப் பின்பற்றி நடப்பதை விட எங்களுக்கு வேறு ஒரு வழியும் உண்டோ? அதுமட்டுமன்றி

மெய்த்த வீரம் உடைய திண்ணனை உங்களுடைய மரபிலே எங்களுக்காக நீங்கள் கொடுத்திருக்கின்றீர்கள். எனவே உங்கள் மகனை அழைத்து உங்களுக்குரிய மலை ஆட்சி உரிமையை அவனுக்கு கொடுத்து அருள்வீர்களாக என்று அந்த வேடர்கள் மகிழ்ந்து கூறினர். வேடர்கள் எல்லாம் இவ்வாறு கூற நாகனும் திண்ணனாரை அழைத்துக் கொண்டு வரும்படி சொல்லி அனுப்புகின்றார். வேடர்கள் இவ்வாறு சம்மதம் தெரிவித்த உடனேயே திண்ணனாரை வரச்சொல்லி உடனடியக அவரை அங்கே தலைவராக்கி அதுமட்டுமல்லாமல் உடனே திண்ணனாரின் கன்னி வேட்டைக்கு ஏற்பாடு செய்யவும் தொடங்கிவிட்டார் நாகன். இது குடிமக்களின் முறையீட்டினை கேட்டவுடனே ஒரு நல்ல தலைவன் எவ்வாறு விரைந்து செயல்பட வேண்டும் என்பதற்கு உதாரணம் ஆகும். நாகன் கூறுகின்றார் திண்ணனாருக்கு முடிசூட்டியவுடன் அவன் கன்னி வேட்டைக்கு செல்ல வேண்டும். அதற்கு முன் வன தெய்வங்களுக்கெல்லாம் பலியிட வேண்டும். எனவே அதற்குரிய ஏற்பாடுகளை செய்க என்று உத்தரவிடுகின்றார். இவ்வாறு வன தெய்வங்களுக்கு பலியிடுவதற்கு பூஜை செய்வதற்கு மரபின் வழி வந்த தேவராட்டியை அழைத்து வாருங்கள் என்றும் கூறுகின்றார். தங்களுடைய மரபில் வழி வழியாக வந்து வேடுவர் குலத்தவர்கள் அவர்கள் நன்றாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக அதன் பொருட்டு வன தெய்வங்களை தொழுவதற்காக அந்த வேடுவர் குலத்தில் முதியவள் ஒருத்தியை இதற்காகவே நியமித்து அவளுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் வேடுவர்கள் அளித்து வருவார்கள். அந்த முதிய பெண்ணான தேவராட்டி என்பவர் வன தெய்வங்களை உபாசனை செய்து வன தெய்வங்களை தன்னுள்ளே இறங்கச் செய்து தெய்வ ஆவேசம் கொண்டு வன தெய்வங்களை தன்னுடைய வடிவில் வரப்பெற்று அந்த வேடுவர்களுக்கெல்லாம் அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை அந்த வன தெய்வங்களை கொண்டு செய்யச் செய்வாள். வன தெய்வங்களும் அவ்வாறே அந்த முதிய தேவராட்டியின் உள்ளே ஆவேசம் செய்து வேடுவர்களுக்கு வேண்டிய வரங்களை கொடுக்கும். அந்த முதிய தேவராட்டி அங்கே வருகின்றாள். காட்டுத் தளிர்களால் ஆகிய முடி மாலையை சூடி இருக்கின்றாள். தலைமானின் கொம்பில் செய்யப்பட்ட குழையை காதிலே அணிந்திருக்கின்றாள். மானின் வயிற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட அரிதாரத்தால் பொட்டு இட்டிருக்கின்றார் தன்னுடைய நெற்றியில். மயில் கழுத்து போன்று நிறங்கள் இருக்கின்ற சங்குமணி வடத்தினை தன்னுடைய கழுத்திலே ஆபரணமாக அணிந்திருக்கின்றாள். அந்த முதிய தேவராட்டி இடையில் கட்டிய மரவுரி மேல் தழையுடன் மயில் பீலியும் தரித்துக் கொண்டு மெதுவாக அங்கே வந்து சேர்கின்றாள். பூவையும் மலை நெல்லையும் சேர்த்த அக்ஷதையை கொடுத்து போரில் வல்ல வேடர் தலைவனாகிய நாகனை அங்கே துதித்து நிற்கின்றாள். மலை நெல்லும் பூவும் சேர்ந்த அக்ஷதையை கொண்டு துதிக்கின்றாள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே பாடுகின்றார். எனவே வேடுவர் குடியிலும் கூட இந்த அக்ஷதை தூவும் மரபு என்பது இருந்து வந்திருக்கின்றது. பொதுவாக அக்ஷதை என்றால் முனை முறியாமல் பிளவு படாமல் நீர் தங்காமல் உள்ள முழு அரிசியே அக்ஷதைக்குரிய அரிசி ஆகும். முந்தைய நாட்களில் குமாபிஷேகம் முதலிய சிறப்புகளில் அக்ஷதைக்கு வேண்டிய அரிசிக்காக பல வீடுகளிலும் நல்ல நெல்லு தந்து அரிசி தேய்த்து பெற்றுக் கொள்ளும் வழக்கு இருந்து வந்துள்ளது. இந்த நாளிலும் நியதியாக சிவபூஜை செய்வோர் பலர் இந்த வழக்கத்தினை கொண்டு வருகின்றனர். அவ்வாறு முனை முறியாத முழு அரிசியால் செய்யப்படும் வாழ்த்தும் அதேபோல பிளவு படாமல் நீடித்து இருக்கும் என்பது இதனுடைய கொள்கை. இவ்வாறு வந்து நின்ற முதியவளாகிய தேவராட்டியை நோக்கி நாகன் கூறுகின்றார் அன்னையே நீ நன்றாக இருக்கின்றாயா? உனக்கு ஏதும் வறுமை இல்லையே? நன்றாக வாழ்ந்திருக்கின்றாயா? வாழ்ந்து வருகின்றாய் அல்லவா என்று பரிவோடு கேட்கின்றார். அந்த தேவராட்டியும் நாகனை வாழ்த்தி நீங்கள் ஆதியில் வகுத்து வைத்த நிபந்தம் படி எனக்கு தேவையான மெல்லிய மாமிசமும் ஈயலும் தேனும் மலை படு வளங்களும் ஏனை வளங்களும் மற்றும் எனக்கு தேவையானவற்றை எல்லாம் கிடைத்து வருகின்றன. என்னை எதற்காக அழைத்தீர்கள் என்று கேட்கின்றாள். அந்த முதிய மூதாட்டியை நாகன் அன்னையே என்று அழைக்கின்றார் அல்லவா? அவள் முதிய பெண்மணி எனவே அன்னையே என்று அழைக்கின்றார். மேலும் வன தெய்வங்களை தன்னுள்ளே ஆவேசிக்கச் செய்து தெய்வப் பெண்ணாக வாழ்ந்து வருபவர் அல்லவா? எனவேதான் அவரை அன்னை என்று அழைக்கின்றார். மேலும்

தன் மனைவி அல்லாத பெண்மக்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்களை தாய் என்று அழைத்தல் நம்முடைய தமிழ்நாட்டு வழக்கம் அல்லவா? நாகன் இவ்வாறு பரிவோடு அவளை விசாரிப்பதால் அரசன் தன்னுடைய குடின் கீழ் வாழும் மக்கள் எல்லோரும் வறுமை முதலிய துன்பங்கள் நீங்கி இன்பமாக வாழ்ந்து வருகின்றனரா? என்று அவர் கொண்ட கருத்தும் கவலையும் இங்கே நமக்கு விளங்குகின்றது. அதற்கு பதில் கூறிய தேவரட்டி நீ முன்பு செய்திருந்த அந்த நிபந்தப்படி நீ ஆரம்பித்த வைத்த அந்த நிபந்தம் படி எங்களுக்கு எல்லா பொருட்களும் கிடைக்கின்றன என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? அரசன் தன் கீழ் உள்ள பணியாளர்கள் வறுமையின்றி நல்வாழ்வு பெற்றிருக்குமாறு மானியங்கள் வகுத்து வைப்பது என்பது அந்தைய நாள் நம் நாட்டு வழக்கம். அதே போலவே தேவரட்டிக்கும் நிபந்தம் வைத்து அவர்களுக்கு தேவையானவற்றை வழங்கி வருகின்றார் நாகன் என்பது இதன் மூலம் நமக்கு தெரிய வருகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.