திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 152 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் குடுமித்தேவரை கண்டபின் இரண்டாவது நாள், மூன்றாவது நாள், நான்காவது நாள் ஆகிய நாட்களில் பகல் பொழுதில் வேட்டையாடி இறைவனுக்கு அமுதூட்டி இரவு பொழுதில் தூங்காமல் காவல் காத்து வந்தார். சிவகோச்சாரிய முனிவரும் திண்ணனார் குடுமித்தேவரை கண்டபின் இரண்டாவது நாளில் திண்ணனார் செய்த பூஜையின் நிர்மாலியத்தை அகற்றி பவித்திரம் செய்து ஆகமப்படி நித்திய பரார்த்த பூஜை செய்தாரோ அதேபோல மூன்றாவது நாள், நான்காவது நாட்களிலும் அதேபோல செய்கின்றார். திண்ணனார் செய்த பூஜை அனுசிதம், தீமை என்று உணர்ந்து அவற்றை நீக்கி சிவகோச்சாரியார் ஆகமப்படி பூஜை செய்கின்றார். உண்மையிலேயே அது தீமை அல்ல என்ற பொழுதிலும் இறைவனே சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே தோன்றி அது தீமை அல்ல என்று அறிவித்த பின்னரே சிவகோச்சாரியருக்கு அது தெரிகின்றது. அதுவரையிலும் திண்ணனார் செய்த பூஜை அனுசிதம் என்று நினைத்தே சிவகோச்சாரியார் ஆகமப்படி பூஜைகள் செய்கின்றார். எப்படி நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோமோ முதலில் பவித்திரம் செய்து பின்னர் அர்ச்சனை செய்தார் என்று இங்கே அர்ச்சனை என்பது பவித்திரம் ஆம் செயல், திருமஞ்சனம், பூச்சூட்டல், அமுதூட்டல், துதி மந்திரம் சொல்லுதல் முதலியனவாக பூஜையின் எல்லா அங்கங்களையும் உள்ளடக்கிய ஒரு பதமாக இருக்கின்றது இந்த அருச்சனை என்ற பதம். அருச்சனை என்பது பூஜைக்கு பொதுப்பெயராகவே வழங்கி வந்திருக்கின்றது. இனி இதற்கிடையில் நாணனோடு காடனும் முதல் நாளில் திண்ணனாரின் நிலையினைக் கண்டு உடுப்பூருக்கு திரும்பினார்கள் அல்லவா? அவர்கள் திண்ணனாரின் தந்தையிடம் திண்ணனாரின் நிலையினை எடுத்துச் சொல்கின்றார்கள். தன் மகன் தேவ மயக்கம் கொண்டு உலகை மறந்த நிலையில் இருந்ததைக் கேட்டு தந்தையாகிய நாகன் மிகவும் கவலைப்பட்டார். அதனால் நாகனுக்கும் கூட உணவு வேட்கை இல்லை, தூக்கமும் இல்லை. வெகு நாட்கள் பிள்ளைப்பேறே இல்லாமல் இருந்து பிள்ளைப்பேறு கிடைக்கக்கூடாத மிக்க முதுமையில் அருமையில் பெற்ற ஒரே மகனாக இருந்த திண்ணனார் தன் குடியைத் தாங்க வல்லவராகிய திண்ணனார் முதல் நாளில் தன் மரபிற்கேற்ற அந்த காட்டின் அரசாட்சியை கைக்கொண்ட திண்ணனார் இவ்வாறு தேவ மயக்கம் கொண்டு அந்த நிலைக்கு ஆளானதை எண்ணி தன் மகனை இழக்க நேர்ந்ததே என்று நாகனுக்கும் கவலை மிகவும் பெரிதாக ஆனது. இந்த நிலையில் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன் தேவரட்டியையும் அழைத்துக் கொண்டு திண்ணனாரிடம் வந்து திண்ணனாரை அவர் கொண்ட மயக்கத்தை நீக்கச் செய்து தங்கள் பக்கம் கொண்டு செல்லலாம் என்று முயற்சித்தனர். ஆனால் அது கை கொடுக்கவில்லை அவர்களுக்கு. இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கவிக்கூற்றாக ஒரு பாடல் அமைக்கின்றார். முன்பு திருக்காலத்தி முதல்வனார் அருள் நோக்கால் இன்புறு வேதகத்து இரும்பு பொன் ஆனால் போல் யாக்கை தன் பரிசும் வினை இரண்டும் சாறு மல மூன்றும் அற அன்பு பிழம்பாய் திரிவார் அவர் கருத்தின் அளவினரோ என்று சேக்கிழார் பெருமான் கவிக்கூற்றாக ஒரு பாடலை வைக்கின்றார். திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன் மற்றும் தேவரட்டி ஆகிய இருவரது கருத்துக்கும் திண்ணனார் அகப்படவில்லை. திருக்காளத்தியப்பரது அருள் திருநோக்கம் திண்ணனாரின் மீது எய்தியதனால் பரிசன வேதியால் இரும்பானது எவ்வாறு தங்கத்தைப் போல மாறுமோ அதேபோல திண்ணனாரும் அவருடைய யாக்கையின் தன்மையும் அதாவது உடம்பின் தன்மையும் அவர் கொண்ட வினைகளும் அவர் கொண்ட அந்த மலம் மலங்கள் மூன்றும் அருந்துபட்டதால் திண்ணனார் அன்பின் பிழம்பாய் திரிகின்றார். முன்பு இருந்த பசுபோத உருவம் மாறி சிவபோத வடிவமாக திரிகின்றார் திண்ணனார். இவ்வாறு இருக்கும் திண்ணனார் நாகனும் தேவரட்டியும் முதலிய வன வேடர்களின் கருத்தின் அளவில் அமைவாரோ? அமையமாட்டார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். குடுமித்தேவரின் திருவருள் நோக்கம் திண்ணனார்

நார் மீது எவ்வாறு நிகழ்ந்தது எவ்வாறு பதிந்தது என்பதையெல்லாம் நாம் விரிவாகப் பார்த்தோம் முந்தைய பாடல்களில். ரசவாதத்தால் இரும்பு எவ்வாறு தங்கமாக மாறுகின்றதோ அதேபோல குடுமித்தேவரின் அருள் திருநோக்கத்தால் திண்ணனார் ஆன்மபோதம் நீங்கி சிவபோதம் கொண்டார். இதனால் திண்ணனாரின் உடம்பின் தன்மையானது அருந்துவிட்டது. வினைகள் அருந்துவிட்டன. சாறு மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது. இதனை யாக்கை தன் பரிசும் வினை இரண்டும் சாறு மலம் மூன்றும் அற என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். யாக்கை தன் பரிசு என்றால் உடம்பின் தன்மை என்று பொருள். உடம்பிற்கு யாக்கை என்று தமிழில் ஒரு பெயர் இருக்கின்றது. யாக்கை என்றால் கட்டப்படுவது. இந்த உடம்பு நரம்பு முதலியவற்றால் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே இந்த உடம்பிற்கு யாக்கை என்று பெயர். கால் கொடுத்து எலும்பு மூட்டி கரு நரம்பாக்கை யாத்து தோல் உடுத்து உதிரமட்டி தொகுமயிர் மேய்ந்த கூரை என்பது திருநேரிசை திருக்குண்டீஸ்வரம் மூன்றாவது பாடல் அப்பர் சுவாமிகளின் தேவாரம். இந்த உடம்பானது இரண்டு கால்களைக் கொடுத்து எலும்புகளைப் பொருத்தி நரம்புகளை உடம்பின் உள்ளே இணைத்து இதற்கு மேலே தோலை போர்த்தி குருதியை உள்ளே நிரப்பி மயிர்களால் வேய்ந்து அமைக்கப்பட்ட கூரையாக இருக்கின்றது என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இவ்வாறு கட்டப்பட்டதால் இந்த உடம்பிற்கு யாக்கை என்று பெயர். இந்த யாக்கையின் தன்மை அருந்துவிட்டது திண்ணனாருக்கு. தனு கரணம் புவனம் போகம் என்ற நான்கும் மாயேயங்கள் ஆகும். அதாவது மாயையிலிருந்து பெறப்பட்டவை ஆகும். இங்கே யாக்கையின் தன்மை என்பது தனவும் கரணங்களும் ஆகிய இரண்டு ஆகும். தனு என்றால் உடம்பு. கரணங்கள் என்றால் இந்த உடலில் பொருந்தியுள்ள கரணங்கள் அவை புறக்கரணங்கள் மற்றும் அகக்கரணங்கள் ஆகும். இவற்றின் தன்மை அறுதல் என்றால் என்ன? அதாவது இறைவனின் திருவருள் நோக்கம் பதிந்த பின் இந்த உடம்பின் தன்மை அருகின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறித்திருக்கின்றாரே. இந்த மாயேயங்களின் தன்மை என்ன எனில் இறைவனின் திருவருள் நோக்கம் இல்லாத பொழுது தாம் கொண்டு வந்த வினைகளுக்கு ஈடாக வரும் ஏகதேச உணர்வை விலக்கி நிற்பதே இவைகளினுடைய தொழில் இவைகளினுடைய தன்மை. இவ்வாறு திருவருள் நோக்கம் பெறுவதற்கு முன்பு வினைக்கு ஈடாக வரும் ஏகதேச உணர்வை விலக்கி நிற்பது போல் அல்லாமல் தனு கரணங்கள் எனும் அதாவது திண்ணனாரின் தனு கரணங்கள் ஆகிய இரண்டும் அந்த தன்மை கெட்டு இறைவனின் திருவருளாகிய பேரொளியின் முன்னே அடங்கி நிற்கின்றன. இதனையே யாக்கை தன் பரிசு அறுதல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி வினை இரண்டும் அருந்தது என்று கூறுகின்றார். வினை இரண்டு என்றால் அறம் பாவங்கள் என்று பொருள். உயிர்கள் செய்யும் அறம் மற்றும் பாவங்களே புனர் உற்பவத்திற்கு ஹேதுவாக இருக்கின்றன. இந்த அறம் மற்றும் பாவங்கள் அறுதல் என்பது இவைகள் இரண்டும் இவைகளின் பயன்களாகிய இன்பம் மற்றும் துன்பங்களைத் தராமல் ஒழிதல் ஆகும். அதாவது அறம் பாவம் எனும் இவற்றின் பயன் உயிரினைப் பற்றாமல் உடலுக்குரிய ஊழாய் நின்று ஒழியும். அதுவே வினை இரண்டும் அறுதல் என்பதன் பொருள் ஆகும். இனி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் சாறும் மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது என்று பாடுகின்றார். யாக்கை தன் பரிசும் அருந்துவிட்டது. வினை இரண்டும் அருந்துவிட்டன. அதேபோல திண்ணனாருக்கு சாறும் மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மலம் மூன்று என்பவை ஆணவம் மாயை கன்மம் என்பன. இவற்றுள் ஆணவமானது சகஜமலம் என்று கூறப்படும். ஆணவ மலத்தின் தன்மையினை சிவஞானபோத சிற்றுரை பின்வருமாறு விளக்குகின்றது. சிவஞானபோத சிற்றுரையில் சிவஞானபோதம் சூத்திரம் நான்கு அதிகரணம் நான்கு

அதில் பின்வருமாறு ஆணவத்தின் தன்மை விளக்கப்படுகின்றது. சகஜ மலமாகிய ஆணவ மலம் ஞான திரோதகமாய், திரவ்யமாய், அறியாமை குணத்ததாய், செம்பில் களிம்பு போல உயிரின் குற்றமாய், அனாதி பந்தமாய், ஜடமுமாய், ஒன்றேயாய், விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் எனப்படும் பாகுபாட்டிற்கு ஏதுவாய், உயிர்கள் தோறும் தனித்தனி வெவ்வேறாய் மறைத்து நின்று தம் தம் கால எல்லையில் நீங்குவனவாகிய சக்திகள் பல பல உடைத்ததாய், உயிர்கள் மூன்று அவஸ்தைகளும் படுவதற்கு மூல காரணமாய், நித்தியமாய், வியாபகமாய், இவ்வாறெல்லாம் இருக்கும் இதுவே ஆணவத்தின் தன்மையாகும். மேற்கண்டவாறு சொல்லியவாறெல்லாம் இருந்து இந்த சகஜ மலம் வியாபக உயிர் அணுத்தன்மை படுமாறு செய்கின்றது. எனவே அதற்கு ஆணவம் என்று பெயர். இந்த ஆணவ மலமே பசுத்துவம், பசு நீக்காரம், மிருத்யு, மூர்ச்சை, மலம், அஞ்சனம், அவித்தை, ஆவிருதி என்றவாறு பல்வேறு விதமான தொடக்கத்திற்கு காரண குறிகளும் உடைத்ததாய் நிற்கின்றது. சாரும் மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அந்த சாரும் மலம் மூன்றில் ஆணவத்தின் தன்மையினை பார்த்தோம். இனி இரண்டாவதாகிய கன்மம். இங்கு வரும் கன்மம் என்பது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது. ஏனெனில் ஏற்கனவே சேக்கிழார் பெருமான் பாடிவிட்டார் யாக்கை தன் பரிசும் வினை இரண்டும் அருந்துவிட்டது என்று பாடினார். இப்பொழுது சாரும் மலம் மூன்றில் வரும் கன்மம் என்பது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது. இந்த மூல கன்மமே ஆன்மாக்கள் முதல் முதலில் சூட்சும தேகம் பெறுவதற்கு காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. சாரும் மலம் மூன்று என்பதில் ஆணவத்தின் தன்மையினை பார்த்தோம். கன்மம் என்பது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது என்று பார்த்தோம். இனி மாயை என்பது இரு வினைகளின் பயன் அனுபவத்திற்காக உயிர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் தனு, கரண, புவன, போகங்கள் ஆகியவற்றிற்கு முதல் காரணமாக இருப்பது. இவைகளே சாரும் மலம் மூன்று ஆகிய ஆணவம், கன்மம், மாயை ஆகும். இம் மலங்களின் காரியங்கள் ஏழு. மூல மல காரிய வேறுபாட்டால் ஏழு வகைப்படும். அந்த ஏழு காரியங்கள் மோகம், மதம், அராகம், கவலை, தாபம், வாட்டம், விசித்திரம் என்பன ஆகும். இதைப்பற்றி சிவஞான மாபாடியம் சூத்திரம் இரண்டு அதிகரணம் இரண்டில் கூறப்பட்டுள்ளது பின்வருமாறு. மோகம் என்பது மதம் முதலிய ஆறு வகை கட்டு நீங்கும் வரை ஆன்மாக்களோடு சகசமாய் இருப்பது. மோகம் இல்லை எனில் மற்றைய மதம் முதலியன நிகழாது. எனவே மோகமே முதன்மையானது. இந்த மோகம் என்பது என்ன எனில் இதை செய்ய வேண்டும், இதை செய்யக்கூடாது, இதை கொள்ள வேண்டும், இதனை நீக்க வேண்டும் என்று அறநூல்கள் உள்ளிட்ட எல்லா நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளதை உணர்ந்தும் நாம் விஷயங்களில் மயங்குகின்றோமே அந்த மயக்கத்திற்கு ஹேதுவாக இருப்பதுதான் மோகம் என்பது ஆகும். இனி மதம் என்றால் என்ன எனில் மேலே சொல்லப்பட்ட மோகத்தினால் ஏற்பட்ட மயக்கம் காரணமாக தாம் விரும்பிய பொருள் ஒன்றே மற்ற எல்லாவற்றையும் விட உயர்ந்தது என்று புகழ்ந்து அந்த விஷயத்திலே ஆழ்ந்து அதனை புகழ்ந்து அதைவிட வேறு விஷயம் உயர்வானது இல்லை என்று மதிக்கின்றோமே அதற்கு ஹேதுவாக இருப்பதே மதம் என்பது. இனி மூன்றாவதாக ராகம். இது நாம் விரும்பும் ஒரு பொருளின் மீது, விஷயத்தின் மீது மேலும் மேலும் ஆசை மிகுவது. அடுத்ததாக கவலை. ஊழின் வலிமையால் நாம் கொண்ட விஷயத்தை இழந்தால், இழக்க நேரிட்டால் அதனால் கண்ணீர் விட்டு அழுது பெரும் துன்பம் உருவதே கவலை என்று சொல்லப்படும். கவலுதற்கு ஏதுவாக இருப்பது கவலை ஆகும். அடுத்ததாக தாபம்.

இவ்வாறு தாம் விரும்பிய ஒரு விஷயமானது தம்மை விட்டு பிரிந்தபின் அதனை இழக்க நேர்ந்தபின் உள்ளே வெதும்பி தவித்தற்கு ஏதுவாக இருப்பதே தாபமாகும். அடுத்ததாக வாட்டம். இது உள்ளே வெதும்புவதால் மூர்ச்சையுற்று உள்ளமும் உடம்பும் வாடுவதற்கு ஏதுவாக உள்ளது வாட்டம். இறுதியாக உள்ள விசித்திரம் என்பது என்ன எனில் நாம் இவ்வாறெல்லாம் பல்வேறு உலக விஷயங்களை உலக வாழ்க்கையை பார்க்கின்றோம். இவர் எமக்கு உரிமையானவர். இவர் எம்முடைய சொந்தக்காரர். இவள் என்னுடைய உரிமையுடைய மனைவி. இவை எனக்கு சொந்தமான சொத்துக்கள். இவை எனக்கு சொந்தமான வீடு. இவை எனக்கு சொந்தமான நிலம். இவைகளை பாதுகாப்பது எப்படி? இவைகளை மேல் மேலும் பெருக்குவது எப்படி? குடும்பத்தை பாதுகாப்பது எப்படி? இவ்வாறு பல்வேறு வகையாக சிந்தை செய்கின்றோமே இதற்கு ஏதுவாக இருப்பதை விசித்திரம் எனும் ஏழாவது காரியமாகும். இவ்வாறு மலங்களின் காரியங்களாகிய மோகம், மதம், ராகம், கவலை, தாபம், வாட்டம், விசித்திரம் என்பவைகளை சிவஞான மாபாடியம் விளக்குகின்றது. திண்ணனாருக்கு இந்த மேலே சொல்லப்பட்ட சாரும் மலம் மூன்றும் அறுந்து விடுகின்றது. மலம் மூன்றும் அறுந்து விடுகின்றது என்றால் மும்மலங்களும் தங்களுடைய காரியங்களை செய்யாது ஒழிந்து விடுகின்றது என்று பொருள். அதில் ஆணவம் அறுதல் என்றால் என்ன? ஆணவத்தை இருள் என்று சொல்வார்கள். சூரியன் உதித்த பொழுது இருள் எவ்வாறு அடங்கி நிற்கின்றதோ அதேபோல இறைவனின் திருவருள் உயிர்களிடத்து வெளிப்பட்ட பொழுது ஆணவத்தின் சக்தி மடங்கி அடங்கி நிற்கும். இதுவே ஆணவம் அறுதல் என்பது ஆகும். திண்ணனாருக்கு இந்த மூன்று மலங்களும் அறுந்துவிட்டது என்று கூறுகின்றார் அல்லவா சேக்கிழார் பெருமான். ஆனால் இங்கு திண்ணனாருக்கு நான் வேட்டையாடி அமுது படைப்பேன். நான் இரவில் இறைவரை காப்பேன் என்ற உணர்வும் உடலும் அகக்கரண புறக்கரண செயல்களும் இருந்தன. இவற்றோடுதான் அவர் உலகில் திரிந்தார். எனவே திண்ணனார் இந்த ஆறு நாட்களும் புரிந்த வேட்டை தொழிலும் இறைவனை காத்த அந்த தொழிலும் இறைவனுக்கு அமுது ஊட்டிய அந்த தொழிலும் மும்மல காரியங்களா என்றால் இவையெல்லாம் மும்மல காரியங்கள் அல்ல. இவையெல்லாம் திண்ணனாருக்கு ஆணவ கன்ம மாயையின் காரியங்களால் நிகழவில்லை. எப்படி எனில் திண்ணனாருக்கு உடலும் உடலினுடைய செயலும் அவ்வுணர்வும் இருக்கின்றது. இருந்தாலும் கூட அவர் தன் பொருட்டு யான் என்பதும் எனது என்னுடைய உடல் முதலிய உணர்வும் இல்லாமல் இருந்தார். இறைவனின் திருவருள் பதிந்தபின் இந்த ஆறு நாட்களும் அவர் உணவு உண்டார் என்ற எந்த குறிப்பும் இல்லை. இவ்வாறு சாப்பிடாமல் இருந்தால் நான் இளைப்பேன் என்ற எண்ணம் அவருக்கு இல்லை. இந்த ஆறு நாட்களும் இறைவனை காவல் காக்கின்றார். உறங்காமல் இருக்கின்றார். உறக்கம் இல்லையேல் ஓய்வு இல்லையேல் நான் கலைப்பேன் என்ற உணர்வும் அவருக்கு இல்லை. இந்த இரண்டு உணர்வுகளும் இல்லை என்று நாம் பார்க்கின்றோம். எனவே இவற்றை போன்றே மற்ற உணர்வுகளையும் இல்லை என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். நான் இறப்பேன் என்ற உணர்வும் கூட இல்லை. இந்த நிலையில் தான் திண்ணனார் இருக்கின்றார். திருவருளின் வசப்பட்டு. அதனால்தான் பின்பு சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே சிவபெருமான் அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறிவும் அறியும் அறிவு என்று கூறுகின்றார். திண்ணனாருடைய உணர்வு முழுவதும் குடுமித்தேவரையே அறிந்தன. தம்மை உணரவில்லை. தம்முணர்வு எனும் ஆணவம் திண்ணனாரிடம் அவருடைய சிவானந்த அனுபவத்துக்கு நிமித்தமாய் மாத்திரையாய் மட்டும் நின்றது. இனி திண்ணனார் வேட்டையாடினார். போக்கு வரவு புரிந்தார். இந்த செயல்கள் எல்லாம் இருக்கின்றனவே என்று கேட்டால் இவைகளும் கூட திண்ணனாரின் பொருட்டு அவர் செய்யவில்லை. அவன் செயலெல்லாம் நமக்கு இனியவாம் என்று சிவபெருமானே கூறுகின்றார். ஏனெனில் திண்ணனார் புரிந்த இந்த வேட்டை தொழிலும் போக்கும் வரவும் இந்த செயல்கள் எல்லாம் வினையின் பயன்களை தராமலும் மேலும்

வினைகள் முளைக்காமலும் நின்றன. வினைக்கு ஈடாக உடம்பு கொண்ட பிராரப்தம் திண்ணனாரின் உடல் உள்ள வரைக்கும் இருக்கும். என்றாலும் கூட திண்ணனார் அன்பு பிழம்பாய் அன்பின் வடிவமாகவே திரிகின்றார். எனவே திண்ணனார் தம்முடைய அனுபவத்திற்காக ஐம்புலன் வழியே அவருடைய அறிவு செல்லவில்லை. எனவே அவருடைய பிராரப்தம் என்பது அவருடைய உடல் அளவில் மட்டுமே நின்றது. திண்ணனாரின் உயிரினை பற்றவில்லை. மற்ற உயிர்களுக்கு பிராரப்தம் உயிரினை பற்றி இருப்பது போல திண்ணனாருக்கு உயிரினை பற்றி இல்லை. அவருடைய உடல் அளவில் மட்டுமே அவருடைய பிராரப்தம் நின்றது. இது வினையின் ஒரு கூறாகிய பிராரப்தம் எவ்வாறு திண்ணனாரை அணுகாமல் நின்றது என்பதற்குரிய விளக்கம். இனி திண்ணனார் முன்பு ஈட்டிய சஞ்சிதம் என்ற மிகப்பெரும் தொகுப்பு இருக்கின்றதே வினை தொகுப்பு. அது குடுமித்தேவர் தம்முடைய திருவருள் நோக்கை எப்பொழுது திண்ணனார் மீது செலுத்தினாரோ அப்பொழுதே தீயின் வசப்பட்ட பஞ்சு போல எரிந்து ஒழிந்தது. இவ்வாறு பிராரப்தம் அவரை அணுகவில்லை உடம்பளவில் நின்றது என்று பார்த்தோம். சஞ்சிதம் ஒழிந்தது எரிந்து ஒழிந்தது என்று பார்த்தோம். இனி எஞ்சி இருப்பது ஆகாமியம். திண்ணனார் இறைவனின் பணி காரணமாகவே நின்றார். எனவே இந்த ஆகாமியமும் மேலே ஏறாமல் ஒழிந்தது. நம்முடைய பொருட்டு தன் முனைப்பினால் செய்யும் பொழுதே ஆகாமியம் ஏறும். திண்ணனார் செய்த செயல்களோ இறைவன் பணி காரணமாக இறைவன் பொருட்டு. எனவே ஆகாமியம் மேலே ஏறாமல் ஒழிந்தது. எனவே கன்மமாகிய போக்குவரத்து புரிதல் வேட்டை தொழில் ஆகிய இவைகளெல்லாம் திண்ணனார் செய்தாலும் கூட அது அவருக்கு ஆகாமியத்தை விளைவிக்கவில்லை. எனவே வினையின் மூன்று பிரிவுகள் ஆகிய சஞ்சிதம் ஆகாமியம் பிராரப்தம் ஆகியவை திண்ணனாரை விட்டு எவ்வாறு ஒழிந்தன என்று நாம் விளக்கம் பார்த்தோம். இனி மாயா மல காரியங்களாகிய மாயேயங்கள் எனப்படும் உடலும் கரணங்களும் அவைகளினுடைய தன்மையினை விட்டு ஒழிந்தன. திண்ணனாரின் யாக்கை முதல்வரின் அருள் நோக்கால் ஒளியின் நிழலில் அன்பு உருவமாக ஆயிற்று. திண்ணனாருக்கு உடலும் அந்தக்கரணங்களும் புறக்கரணங்களும் இருக்கின்றன. அவை செயல்களும் செய்தன. என்றாலும் கூட திண்ணனார் முழுவதும் இறைவனின் வசப்பட்டு அவருடைய நிழலில் அன்பின் உருவமாக ஜீவபோதம் கெட்டு சிவபோதத்தில் நின்றதால் அது திண்ணனாரின் செயல்களாக இல்லாமல் சிவனின் செயல்களாகவே அமைந்தன. திருவுந்தியார் எனும் ஞான சாஸ்திரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளதே நம் செயல் அற்று அறிந்த நாம் அற்ற பின் நாதன் தன் செயல் தானே என்று உந்தி பற தன்னையே தந்தான் என்று உந்தி பற. இந்த நிலைமைதான் திண்ணனார் கொண்ட இந்த நிலைமை. இவ்வாறு திண்ணனார் இறைவனினுடைய நிழலில் தன் யாக்கையின் பரிசு அற வினை இரண்டும் அற சாரும் மலம் மூன்றும் அற அன்பே வடிவமாக அன்பு பிழம்பாக திண்ணனார் இருக்கின்றார் சரிக்கின்றார். இவ்வாறு இருக்கும் திண்ணனார் நாகனினுடைய கருத்துக்கும் வேடுவர்களினுடைய கருத்துக்கும் தேவரட்டியின் கருத்துக்கும் அகப்படுவாரா? அகப்பட மாட்டார் அமைய மாட்டார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார் இந்த பாடலில். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.