திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 142 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனாரும் நாணனும் காடனும் பொன்முகலி ஆற்றின் கரையை அடைகின்றனர். இந்த பொன்முகலி ஆறு தான் கொண்டுவரும் நீரில் மூங்கிலின் முத்துக்கள் அகில் கட்டைகள் சந்தன மரங்கள் மலையில் விளையும் ஏனைய மணிகள் தங்கத் துகள்கள் வைரம் முதலிய விலைமதிப்பற்ற பொருட்களை தன்னுடைய மணல் குவியல்களோடு அலைகளினால் முன் திரட்டி அழகாக செல்கின்றது. அறியாமல் செய்த வினையாக இருந்தாலும் அறிந்து செய்த வினையாக இருந்தாலும் எப்படிப்பட்ட தீவினைகளாக இருந்தாலும் காளத்திநாதரின் அடிபணிந்து பொன்முகலி ஆற்றில் நீராடினால் அந்த தீவினைகள் எல்லாம் போய் அகலும் என்பது கைலைபாதி காளத்திபாதி அந்தாதியில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவ்வாறு கூறியபடி தன்னிடம் வந்து தன்னிடம் நீராடியவர்கள் சிவபூஜை செய்வதற்காக தன்னிடம் வந்து நீராடியவர்கள் சிவபூஜை செய்து முக்தி பெற்று உய்வதற்காக சிவபூஜைக்கு தேவையான பொருட்களாகிய தூபம் இடுவதற்கு அகில் கட்டையும் இறைவனின் மெய்ப்பூச்சுக்கு சந்தன கட்டையும் இறைவனின் திருமஞ்சன நீரில் மற்றும் அர்கிய நீரில் இடுவதற்காக மணிகளும் பொன்னுமாக இந்த பொன்முகலி ஆறு எல்லாவற்றையும் திரட்டிக்கொண்டு வருகின்றது. இதனுள் நீராடி எழுந்தவர்கள் முக்திப்பேற்றை அடைவார்கள் என்பது பொன்முகலி சருக்கம் திருக்காளத்தி புராணம் ஆகும். தன்னில் வந்து நீராடியவர்களுக்கு இம்மைப் பயன்களாகிய தங்கம், முத்து, மணி முதலிய பொருட்களையும் மறுமைப் பயனாகிய முக்தியையும் அளிக்க வல்லது இந்த பொன்முகலி ஆறு. இந்த பொன்முகலி ஆற்றின் கரையை அடைந்தார்கள். அங்கே மரநிழலில் நாணனும் காடனும் தாங்கள் சுமந்து வந்த அந்த பன்றியினை இடுகின்றனர். அதில் காடனை நோக்கி திண்ணனார் கூறுகின்றார். நீ மரத்தினால் தீக்கடைக்கோல் செய்து நெருப்பு உண்டாக்கு. நாங்கள் இந்த மலையில் ஏறி அதனை கண்டு வருவோம் என்று கூறினார். காய்ந்த மரக்கட்டைகளில் அக்னியின் கூறு அதிகமாக இருக்கும் கட்டையினை கடைந்தால் தீ வரும் என்பது வேடர்களுக்கெல்லாம் தெரிந்திருக்கின்றது. அவர்கள் அதை உபயோகித்தும் இருக்கின்றனர். இவ்வாறு தீயினை உண்டாக்கும் கட்டைகளை அரணிக்கட்டை என்று சொல்வார்கள். அரணி என்பது வடமொழிப் பெயர். மரத்தில் தீ மறைந்து உள்ளது என்றும் அதனை விரைவாக கடைந்தால் அந்த தீ வெளிப்படும் என்பதும் தத்துவ ஞானம் அல்லவா? எனவே வேடர்களும் தங்களுக்கு வேண்டிய பொழுது தீ உண்டாக்குவதற்காக இந்த நெருப்புக்கூறு அதிகம் உள்ள கட்டைகளை கடைந்து நெருப்பினை உண்டாக்குகின்றார்கள். விறகில் தீயினன் என்பது அப்பர் சுவாமிகள் தேவாரம். இவ்வாறு காடனிடம் தீ உண்டாக்கி அந்த பன்றியை பக்குவப்படுத்துமாறு கூறிவிட்டு திண்ணனாரும் நாணனும் பொன்முகலி ஆற்றை அடைகின்றார்கள். பொன்முகலி ஆற்றின் குளிர்ந்த அந்த புனித நீரிலே இறங்கி நீராடுகின்றார்கள். அதனால் அவர்களின் சிந்தை தெளிவாகின்றது. திண்ணனாருக்கு மேலும் மேலும் சந்தோஷம் உண்டாகின்றது. பொதுவாகவே குளிர்ந்த நீரில் நதியில் நீராடினால் மயல் தீர்ந்து மனம் தெளியும் என்பது கருத்து. இது புனிதமான அகஸ்தியரால் தவம் இருந்து வேண்டிப் பெற்ற பொன்முகலி ஆறு. எனவே இது திண்ணனாருக்கு தம்முடைய குலம் முதலிய இந்த உலகச் சார்பாகிய அந்த மயக்க உணர்ச்சிகளை நீக்கி சிவஞானானந்த தெளிவினை திண்ணனாருக்கு உண்டாக்குகின்றது. கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி பெற்றது தை மாதம் மிருகசீரிஷ நட்சத்திரம். எனவே இந்த நிகழ்ச்சி நிகழ்வது என்பது தை மாதம் ஆகின்றது. தை மாதத்தில் பொன்முகலி ஆற்றில் தெளிவான நீர் அங்கே ஓடுகின்றது என்பதனை நாம் உணர்ந்துகொள்ள முடிகின்றது. இவ்வாறு திண்ணனாரும் நாணனும் இந்த பொன்முகலி ஆற்றை கடந்து மறுகரையில் மேலே ஏறுகின்றார்கள். திண்ணனார் வேறு ஒன்றையும் பார்க்காமல் காளத்தி மலையையே பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றார். அவருடைய மனதில் மிகுந்த களிப்பு உண்டாகின்றது. அப்பொழுது கதிரவன் உச்சியை அடைகின்றான். நல்ல பகல் பொழுது உச்சிக்காலப் பொழுது. இவர்கள் ஆற்றின் அந்தக்கரையில் திருக்காளத்தி மலையின் அடிவாரத்தில் இருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது திருக்காளத்தி மலையின் மேல் தேவ துந்துபிகள் முழங்குகின்றன. ஐந்து தேவ துந்துபிகளின் அந்த ஓசை கடல் முழக்கம் போல அங்கே முழங்குகின்றது. ஏன் அவ்வாறு

அங்கே உச்சிக்காலப் பொழுதில் தேவ துந்துபி எனும் தேவ வாத்திய ஓசையாகிய ஐந்து ஓசைகள் கேட்கின்றன எனில், தேவர்கள் இம்மலை மேல் வந்து இறைவனை உச்சிப் பொழுதில் வழிபடும் பொழுது தேவ துந்துபிகளை முழக்கி வழிபடுகின்றனர். இந்த திருக்காளத்தி மலை என்பது தென் கைலை மலை. எனவே கைலை மலையைப் போலவே இங்கும் பிரம்மன் முதலிய தேவர்கள் வந்து வழிபடுகின்றனர். இந்த தேவ துந்துபிகள் முழக்கத்தைக் கேட்டு திண்ணனார் நாணனிடம் கேட்கின்றார். இது என்ன நாணா என்று கேட்கின்றார். பாச உலகம் திண்ணனாரை விட்டு விடுகின்றது. முக்தி உலகம் திண்ணனாரை வரவேற்கின்றது என்பதன் வெளிப்பாடு இது. இது என்கொல் நாணா என்று திண்ணனார் கேட்கின்றார் அல்லவா? இது என்ன நாணா என்று கேட்கின்றார் அல்லவா? இந்த வார்த்தைகள்தான் திண்ணனார் உலகத் தொடர்புடன் பேசிய கடைசி வார்த்தைகள் ஆகும். இதற்குப் பிறகு சில நேரத்தில் இறைவனின் திருவருள் பார்வையால் அன்பே உருவமாகி தன்னையும் மறந்த நிலை பெறுகின்றார். அத்தோடு திண்ணனாருக்கு உலகத்தாருடன் பேச்சு ஒழிந்தது. உலகத்தைப் பற்றிய பேச்சு ஒழிந்தது. உலகத் தொடர்பு பற்றிய பேச்சு ஒழிந்தது. எனவே இது என்கொல் நாணா என்று கேட்ட இந்த வார்த்தைகளே திண்ணனார் உலகத் தொடர்பு உணர்ச்சியுடன் பேசிய கடைசி வார்த்தைகள். ஆனால் இந்த மலையில் கேட்கும் அந்த தேவ துந்துபிகளின் ஓசையைக் கேட்கும் அளவுக்கு புண்ணியம் செய்யாதவன் நாணன். அவனுக்கு அந்த தேவ துந்துபி ஓசைகள் எல்லாம் கேட்கவில்லை. எனவேதான் அந்த நாணன் பதில் கூறுகின்றான். இந்த மலையின் பல பூக்கள் இருக்கின்றன. அந்த பூக்களைச் சுற்றி வண்டுகள் மொய்க்கும் இசையாக இருக்கக்கூடும். ஓசையாக இருக்கக்கூடும் என்று நாணனும் ஐயத்துடனே கூறுகின்றான். பெரும் சிவ புண்ணியத்தின் உச்சியிலே இருக்கும் திண்ணனாருக்கு மட்டுமே அந்த தேவ துந்துபிகளின் ஓசை கேட்கின்றது. ஆனால் நாணன் கூறிய இந்த பதில் அவனை அறியாமலேயே திண்ணனாரை மேலும் இறைவனிடம் ஈடுபடுத்திச் செலுத்தியது. இது நாணன் கூறிய மூன்றாவது உபதேச மொழியாக அமைந்து விடுகின்றது. பொன்முகலி ஆறு இருக்கின்றது. அங்கே நீராடலாம். தண்ணீர் பருகலாம் என்று ஆற்றினைப் பற்றி கூறியது முதல் உபதேசமாகவும், திருக்காளத்தி மலை இருக்கின்றது. அங்கே நல்ல காட்சி உனக்கு கிடைக்கும். அங்கே குடுமித் தேவர் இருக்கின்றார் என்று நாணன் கூறியது இரண்டாவது உபதேச மொழியாகவும், இங்கே மலை உச்சியில் பூக்களைச் சுற்றி இருக்கும் வண்டுகள் தேனை உண்ணுகின்றன என்று இப்பொழுது நாணன் கூறியது மூன்றாவது உபதேச மொழியாகவும் அமைந்து விடுகின்றது. வண்டுகள் தேனை மொய்க்கும் சத்தம் என்று நாணன் பொதுவாக மிகவும் சாதாரணமாக கூறினாலும், அது திண்ணனாருக்கு மேலே சென்று குடுமித் தேவரைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற ஆசையை உண்டாக்கியது. எனவே இதுவும் உபதேச மொழிதான் என்று இதனுடைய உள்ளுறைப் பொருளைக் கூறுகின்றார் சிவக்கவிமணி அவர்கள். பூக்களில் இருக்கும் தேனைச் சூழ்ந்து இருக்கின்ற வண்டுகள் ஓசை எழுப்புகின்றன என்று நாணன் கூறினான் அல்லவா? இந்த மலையில் எழுந்தருளியுள்ள பெரிய இன்ப வடிவமாகிய இறைவன் என்பவனே பெரும் தேன் ஆகின்றான். இந்த தேனை மொய்க்கும் வண்டுகள் என்பவை இறைவனை நாடி அவனை அணையும் சிந்தையுடைய பக்குவ ஆன்மாக்கள். வண்டுகள் ஒலிக்கும் ஒலி என்பது பக்குவமுடைய ஆன்மாக்கள் இறைவனை வாழ்த்தும் வாழ்த்தொலி ஆகும். இறைவனை பெரும் தேனாக எண்ணிப் பாராட்டுவது பெரியவர்களின் மரபு. அந்த இடை மருதில் ஆனந்த தேனிருந்த பொந்தை பரவினாம் பூவல்லி கொய்யாமோ என்பது திருவாசகம் திருப்பூவல்லி. புகழ் மா மருதில் பெரும் தேன் முகந்து கொண்டு உண்டு என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை மூன்றாவது பாடல். இவ்வாறான பல திருவாக்குகளில் இறைவனை பெரும் தேனாக பெரியவர்கள் பாடியிருக்கின்றனர். எனவேதான் இந்த உள்ளுறைப் பொருள் படும்படியாக அதாவது இறைவன் எனும் பெரும் தேனைச் சூழ்ந்து கொண்டு பக்குவமுடைய ஆன்மாக்கள் எனும் வண்டுகள் எழுப்புகின்ற இறைவனைப் பாடிப் பாடும் வாழ்த்தொலியே அது என்று நாணன் கூறும் அந்த சாதாரண பதிலுக்கு உள்ளுறைப் பொருள் காண்கின்றனர் பெரியவர்கள். அடுத்து வரும் மூன்று பாடல்கள் கண்ணப்ப நாயனார் மலையின் மேல் ஏறி காளத்தியப்பர் ஆகிய குடுமித் தேவரை காணும் அந்த பாடல்கள். காளத்தி தேவரைப் பார்க்கும் வரை இருக்கும் அந்த பாடல்கள் 102, 103, 104-வது பாடல்கள். பாடல்களைப் பார்த்துவிட்டு பின் அதனுடைய ஆழமான பொருட்களை சிந்திப்போம். திண்ணனார் நாணன் முன் தொடர நாணனுக்குப் பின்னே காளத்தி மலையில் ஏறுகின்றார். இனி பாடல்கள். முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம்

முடிவிலா இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்ட அளவிலா ஆர்வம் பொங்கி மண் பெரும் காதல் கூற வள்ளலார் மலையை நோக்கி என்பு நெக்கு உருகி உள்ளத்து எழு பெரு வேட்கையோடும் நாணனும் அன்பு முன்பு நளிர் வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணை ஆம் சிவத்தை சார அணைபவர் போல ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி நேர் படச் செல்லும் போதில் திங்கள் சேர் சடையார் தம்மை சென்றவர் காணா முன்னே அங்கணர் கருணை கூர்ந்த அருள் திரு நோக்கம் எய்த தங்கிய பவத்தின் முன்னை சார்பு விட்டு அகல நீங்கி பொங்கிய ஒளியின் நீழல் பொருவில் அன்பு உருவானார் இது 102, 103, 104 வது பாடல்கள். இனி ஒவ்வொரு பாடலாக அதன் பொருளை சிந்திப்போம். 102 வது பாடல் முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் முடிவிலா இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்ட அளவிலா ஆர்வம் பொங்கி மண் பெரும் காதல் கூற வள்ளலார் மலையை நோக்கி என்பு நெக்கு உருகி உள்ளத்து எழு பெரு வேட்கையோடும் இது திருப்பாடல். இதன் பொருள் வள்ளலாராகிய இறைவரது மலையை நோக்கி திண்ணனாருக்கு அவருடைய எலும்புகளும் உள்ளே உருகும்படி உள்ளத்தினுள்ளே மிகப்பெரிய ஆசையும் அன்பும் எழுகின்றது. அளவில்லாத ஆசை பொங்கி நிலைத்த பெரும் காதலாக சிறக்கின்றது. இது ஏன் எனில் நாயனார் முன்பு செய்த தவத்தின் தொகுதி முடிவில்லாத இன்பமாகிய அந்த அன்பை எடுத்துக்காட்டி நிற்கின்றது. அதனால்தான் நாயனாருக்கு இவ்வாறு நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்கின்றன. இந்த பாடலில் தான் கண்ணப்ப நாயனாரின் முற்பிறவி குறித்த குறிப்புகள் வருகின்றன. முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டம் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றாரே அதுவே நாயனாரின் முற்பிறவிக்குரிய குறிப்புகள். முதலில் வள்ளலாரது வள்ளலாராகிய இறைவரது மலையை நோக்கும் பொழுது திண்ணனாருக்கு எலும்புகள் உருகும்படி உள்ளத்திலே ஆசை உண்டாகின்றது. நோக்குதல் என்றால் ஊன்றி பார்த்தல் என்ற பொருள். காளத்தி மலையை பார்த்துக் கொண்டே திண்ணனார் வருகின்றார். அவருக்கு குடுமித்தேவர் மேல் ஆசை உண்டானது. ஒரு பொருளை மிகவும் விரும்புபவன் அதனையே குறிவைத்து நோக்கி அதனை நோக்கிச் செல்வது உலக வழக்கில் கூட இருக்கின்றது அல்லவா? எனவே வள்ளலாராகிய இறைவனின் காளத்தி மலையை மிகுந்த ஆசையோடு நோக்கிக் கொண்டே வருகின்றார் திண்ணனார். அவ்வாறு பெரும் காதல் எழுந்தபோது உள்ளத்திலே எழுந்தபொழுது இந்த உடலுக்கு ஆதாரமாக இருக்கின்ற எலும்பும் கூட அங்கே உருகி இருக்கின்றது. எனவே எலும்பும் உருகி இருக்கின்றது என்றால் உடல் முழுவதும் பரவசமாய் உருகி இருக்கின்றது என்று பொருள். எலும்பு என்பது நம் உடல் பாகங்களிலேயே கடினத்தன்மை மிக்கது அல்லவா? இவ்வாறு கடினமாக இருக்கும் எலும்பு கூட இலகி மென்மையை அடைகின்றது. அவ்வாறான பெரும் காதல் நாயனாருக்கு உண்டாகின்றது. எலும்பும் உருகும் அளவு பெரும் காதல் உண்டாகின்றது எனவே உடல் முழுவதும் பரவசமாய் உருகியது என்று பொருள். மாணிக்கவாசகரும் கூட இவ்வாறு எலும்பையெல்லாம் உருக்குமாறு இறைவன் தன்னை ஆண்டுகொண்டிருக்கின்றார் என்று பாடியிருக்கின்றார். புன்புலால் யாக்கை புரை புரை கனிய பொன் நெடுங் கோயிலா புகுந்து என் என்பெல்லாம் உருக்கி எளியையாய் ஆண்ட ஈசனே மாசிலா மணியே துன்பமே பிறப்பே இறப்பொடு மயக்கான் தொடக்கெல்லாம் அறுத்த நற்சோதி இன்பமே உன்னை சிக்கெனப் பிடித்தேன் எங்கு எழுந்து அருளுவது இனியே என்பது திருவாசகம் பிடித்த பத்து பத்தாவது பாடல். மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார் அற்பமாகிய புலால் உடம்பு இந்த புலால் உடம்பின் மயிர்க்கால்களிலும் கூட நிகழ்ச்சியை உண்டாக்குமாறு இந்த புலால் உடம்பையே பொன்னாலான பெரிய கோயில் ஆகும்படி இந்த உடம்பில் எழுந்தருளி இருந்து என்னுடைய எலும்புகளையெல்லாம் உருக்கும்படி செய்து எளியவனாகிய என்னை ஆண்டுகொண்டருளிய

ஆண்டவனே என்று சிவபெருமானை கூறுகின்றார். அந்த நிலையையும் இங்கே நாம் வைத்து திண்ணனாருடன் வைத்து சிந்திக்க வேண்டும். இவ்வாறெல்லாம் முடிவில்லாத அன்பும் பெரும் ஆசையும் இறைவன் மேல் திண்ணனாருக்கு ஏன் எழுந்தது என்றால் அது திண்ணனார் முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டம். எனவே திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவியில் முற்பிறவிகளில் எல்லாம் எவ்வாறு தவம் செய்தார்? என்ன தவம் செய்தார் என்பதனை நாம் பார்க்க வேண்டும். திண்ணனாரின் இந்த முற்பிறவி கதை என்பது பெரியபுராணத்தில் சேக்கிழாரால் இவ்வாறு குறிப்பாக கூறப்படுகின்றது. ஆனால் அது திருக்காளத்தி புராணத்தில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளின் தொடர்ச்சியின் காரணமாக வில்லில் மிகச் சிறந்த வீரராக மிக விரைவாக வில் பயிற்சியில் தேர்ந்து அந்த வில் பயிற்சியில் முழுமை பெற்றார் என்று சேக்கிழார் அங்கே ஒரு குறிப்பு தருகின்றார். மேலும் ஒரு காட்டுப்பன்றி ஓடி வந்து இந்த திருக்காளத்தி மலைக்கு முன்பு வரை வருகின்றது. இந்த பன்றியை துரத்திக் கொண்டே திண்ணனார் வருகின்றார். எனவே திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் எந்த பன்றியால் திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் அவருக்கும் இறைவனாருக்கும் சண்டை எழுந்ததோ அந்த பன்றியே இப்பொழுது திண்ணனாரை இறைவனாருடன் சேர்த்து வைக்க வந்திருக்கின்றதோ என்று எண்ணும்படி அந்த பெரிய காட்டுப்பன்றி திண்ணனார் உடுப்பூரிலிருந்து திருக்காளத்தி வரை திண்ணனாரை கொண்டு வந்து விடுகின்றது என்றும் பார்த்தோம். இவை எல்லாமும் திண்ணனாரின் முற்பிறவி பற்றிய குறிப்புகள் ஆங்காங்கே கூறப்பட்டதன் விஷயங்கள். எனவே திண்ணனாரின் முற்பிறவியை சிந்தித்துவிட்டு அவர் எவ்வாறு தவம் செய்தார்? இறைவன் அவருக்கு என்ன வரம் கொடுத்தார் என்பதையெல்லாம் திருக்காளத்தி புராணத்தின் வழியே சிந்தித்துவிட்டு பின்பு இந்த இடத்திலிருந்து நாம் மீண்டும் தொடர்வோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.