திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 144 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுவதை மூன்று பாடல்களில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருப்பதாக பார்த்தோம் அதில் முதல் பாடலின் அர்த்தங்களை பார்த்தோம் இனி இரண்டாவது பாடல் நாணனும் அன்பும் முன்பு நளிர் வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணையாம் சிவத்தை சார அணைபவர் போல ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி நேர்படச் செல்லும் போதில் என்பது திருப்பாடல் திண்ணனாருக்கு முன்னே நாணனும் அன்பும் செல்கின்றனர் அன்பு என்பது ஆர்வம் காதல் வேட்கை என்று வளர்ந்து கொண்டே செல்லும் இவை இச்சா சக்தியின் தொழில் அந்த இச்சா சக்தியாகிய அந்த அன்பு முன்னே செல்ல நாணனும் முன்னே செல்ல திண்ணனார் மலை ஏறுகின்றார் அவர் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுவது என்பது பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி என்ற இந்த சொற்றொடரால் சிவயோகிகள் எவ்வாறு நிலம் முதல் சிவம் வரை உள்ள 36 தத்துவங்களையும் 36 படிக்கட்டுகளாக அமைத்து இந்த 36 தத்துவங்களிலும் ஏறி இந்த தத்துவங்களை நீக்கி சிவத்தை அணைகின்றார்களோ அதேபோல இங்கே கண்ணப்ப நாயனார் மலையேறுதல் என்பது திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுதல் என்பது திண்ணனார் 36 தத்துவங்களையும் படிப்படியாக கடந்து சிவபெருமானை அணைதல் என்ற பொருளை தருகின்றது 36 தத்துவங்களையும் கடக்கும் அதன் அடையாளமாக திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுகின்றார் இந்த தத்துவங்களை ஏன் பேணு தத்துவங்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் பேணுதல் என்றால் போஷித்தல் வளர்த்தல் என்று பொருள் தத்துவங்கள் ஆன்மாவுக்கு சகல நிலையில் அறிவு இச்சை செயல்களின் வளர்ச்சிக்கு கருவியாய் ஆன்மாக்களின் அறிவு இச்சை செயல் எனும் இவற்றை வளர்க்கின்றன எனவே அவை பேணு தத்துவங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன பேணுதல் என்றால் வழிபாடு செய்தல் என்ற பொருளும் வரும் தத்துவங்களை வழிபாடு செய்தல் என்பது சிவபூஜையில் பத்மாசன பூஜையிலும் நிர்வாண தீட்சையில் அத்துவ சோதனையிலும் தத்துவங்களை வழிபடுதல் என்று பொருள் இந்த முறைகள் ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன இவைகளை அன்பர்கள் தகுந்த சிவாச்சாரியர்களிடம் உபதேச வழியாக தீட்சையின் வழியாக பெற்று சிந்திக்கலாம் புரிந்து கொள்ளலாம் இங்கே தத்துவங்கள் எனும் படிக்கட்டுகளில் திண்ணனார் ஏறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் அல்லவா இந்த தத்துவங்கள் பிருத்வி தத்துவம் முதல் சிவ தத்துவம் வரை உள்ள 36 தத்துவங்கள் ஆகும் எனவே பிருத்வி முதல் ஒவ்வொரு தத்துவங்களையும் ஏறி தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்து தத்துவாதீதனாக இருக்கின்ற பரம்பொருளை அடைய வேண்டும் என்பதே இங்கே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது இனி சைவ சித்தாந்தத்தின் முக்கியமான அம்சமாக இருக்கின்ற இந்த 36 தத்துவங்களைப் பற்றி சிறிது சிந்திப்போம் உயிர்களின் குற்றங்கள் மலங்கள் என்பவைகள் மூன்று ஆணவம் கன்மம் மாயை என்று நாம் பார்த்தோம் இதில் வினைகளை அனுபவிப்பதற்காக உயிர்களுக்கு இறைவன் தனு கரண புவன போகங்களை மாயையிலிருந்து படைத்து தருகின்றார் எனவே மூல மாயையிலிருந்து இறைவன் இந்த 36 தத்துவங்களை படைத்து தருகின்றார் ஒவ்வொரு சமயத்தவர்களும் அவர்களினுடைய தத்துவக் கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப தத்துவங்களை கொண்டுள்ளனர் சைவ சித்தாந்தத்தில் இவை 36 தத்துவங்கள் என்று கூறப்பட்டுள்ளன சைவ சித்தாந்தத்தில் மாயை என்றால் என்ன எனில் மாயை என்பது பிரபஞ்சத்திற்கு முதல் காரணமாய் நித்தியமாய் ஜடமாய் முதல்வனுக்கு பரிகிரக சக்தியாய் முதல்வனின் வியாப்பியமாய் மெய்ப்பொருளாய் அருவமாக இருப்பதே மாயை எனப்படும் மா என்றால் ஒடுங்குதல் யா என்றால் வருதல் எனவே எல்லா காரியங்களும் தன்பால் வந்து ஒடுங்குவதற்கும் தன்னிலிருந்து எல்லா காரியங்களும் தோன்றுவதற்கும் காரணமாய் இருப்பதே

அது மாயை எனப்படும். இந்த மாயை சுத்தமாயை, அசுத்தமாயை என்று இரண்டு வகைப்படும் பொதுவாக. சுத்தமாயைக்கு மாமாயை, குடிலை, குண்டலினி என்று வேறு பெயர்கள் உள்ளன. அசுத்தமாயைக்கு அதோமாயை, மாயை, மோகினி என்று பல பெயர்கள் உள்ளன. சுத்த பிரபஞ்சத்திற்கு காரணம் சுத்தமாயை, அசுத்த பிரபஞ்சத்திற்கு காரணம் அசுத்தமாயை. இந்த இரண்டாவதாகிய அசுத்தமாயை, சுத்தாசுத்தமாயை, அசுத்தமாயை என்று இரண்டு வகைப்படும். எனவே தத்துவங்கள் என்பவை சுத்த தத்துவங்கள், சுத்தாசுத்தம் அல்லது மிஸ்ர தத்துவங்கள், அசுத்த தத்துவங்கள் என்று மூன்று வகைப்படும். மூன்றாவதாக கூறப்பட்ட அசுத்த தத்துவங்கள் பிரகிருதி தத்துவம் என்றும் கூறப்படும். இதில் முதலாவதாக வரும் சுத்த தத்துவங்களில் ஐந்து தத்துவங்கள் இருக்கின்றன. சுத்தாசுத்த தத்துவங்கள் ஏழு, அசுத்த தத்துவங்கள் அல்லது பிரகிருதி தத்துவங்கள் என்பவை 24 ஆக மொத்தம் 36 தத்துவங்கள். சுத்த தத்துவங்கள் என்பவை ஐந்து அவை சிவம், சக்தி, சதாசிவம், ஈஸ்வரம், சுத்தவித்தை என்பன. இவைகளுக்கு சிவ தத்துவங்கள் என்றும் பெயர். இனி சுத்தாசுத்த தத்துவங்கள் அல்லது வித்யா தத்துவங்கள் என்பவைகள் ஏழு. அவை அசுத்தமாயை, காலம், நியதி, கலை, வித்தை, ராகம், புருடன் என்பன. அடுத்ததாக வரும் மூன்றாவது தத்துவமாகிய பிரகிருதி தத்துவங்கள் 24. அவைகள் மூல தத்துவம் அல்லது குணம், புத்தி, அகங்காரம், மனம், மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி, வாக், பாதம், பாணி, பாயு, உபஸ்தம், சப்த, ஸ்பர்ச, ரூப, ரச, கந்தம், ஆகாயம், வாயு, அக்னி, நீர், நிலம். எனவே சிவ தத்துவங்கள் எனும் சுத்தமாயா தத்துவங்கள் ஐந்து. சுத்தாசுத்த தத்துவங்கள் எனும் வித்யா தத்துவங்கள் ஏழு. பிரகிருதி தத்துவம் எனும் ஆத்ம தத்துவங்கள் 24 ஆக மொத்தம் 36 தத்துவங்கள். இந்த தத்துவங்களை விளக்கும் போது சுத்த தத்துவங்களில் ஆரம்பித்து பிரித்வி தத்துவம் வரை விளக்குதல் என்பது சிருஷ்டி கிரமம். பிரித்வி தத்துவத்திலிருந்து சுத்த தத்துவங்கள் வரை விளக்குவது என்பது ஒடுக்க கிரமம். இறைவன் சிருஷ்டிக்கும் போது மேலே சுத்த தத்துவங்களிலிருந்து ஒவ்வொன்றாக சிருஷ்டிக்கிறான். ஆனால் பிரித்வி தத்துவத்தில் வாழும் உயிர்கள் தத்துவங்களை கடக்கின்ற போது கீழே பிரித்வி தத்துவத்திலிருந்து மேலே சிவ தத்துவம் வரை கடந்து செல்ல வேண்டும். எனவே பெரியவர்கள் இந்த தத்துவங்களை விளக்கும் போது சிருஷ்டி கிரமத்தில் விளக்கும் முறை என்பது ஒன்று உண்டு. அதன்படி இதனுடைய விளக்கங்களை நாம் பார்ப்போம். இந்த 36 தத்துவங்களையும் மிகவும் சுருக்கமாக நாம் பார்ப்போம். இந்த சுருக்க விளக்கம் என்பது தத்துவங்களும் தாத்துவிகங்களும் என்ற தலைப்பில் தூத்துக்குடி ராமச்சங்கு பாண்டியன் ஐயா அவர்கள் எழுதிய கட்டுரையிலிருந்து பெறப்பட்டது. இவற்றின் விரிவுகளை எல்லாம் படிக்க விரும்பும் அன்பர்கள் சிவஞான போதம், சிவஞான சித்தியார், சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன், உண்மை விளக்கம் முதலிய சைவ சித்தாந்த ஞான சாத்திரங்களை முறைப்படி கற்று தெரிந்து கொள்ளலாம். முதலில் சுத்தமாயையில் உள்ள முதலாவது தத்துவம் சிவ தத்துவம். இது ஞான சக்தியால் பொதுமையால் காரியப்படுத்தப்பட்ட சுத்தமாயையின் முதலாவது விருத்தி. ஞான மாத்திரையாய் நின்ற சிவனால் இது அதிஷ்டிக்கப்படுவது. இது சூட்சுமம் எனும் பரா வாக்கிற்கு இடமாக இருக்கின்றது. லயம், நிஷ்களம், சக்திமான், நாதம் என்றும் இது பெயர் பெறும். சூட்சும மல வாசனை மட்டும் உடைய ஆன்மாக்கள் இந்த சிவ தத்துவத்திற்கு உள்ள புவன போகங்களில் இருக்கும். அடுத்து இரண்டாவது தத்துவம் சக்தி தத்துவம். இது கிரியா சக்தியின் காரியத்தால் அதிஷ்டிக்கப்பட்டு இருப்பது. இது பஷ்யந்தி எனும் வாக்கிற்கு இடமாக இருப்பது. தூல லயம், தூல நிஷ்களம், பிந்து என்றும் இதற்கு பெயர். தூல லய வாசனை மட்டும் உடைய முக்தர்களுக்கும் அவர்கள் இருக்கும் புவன போகங்களுக்கும் இடமாக இருப்பது. இனி மூன்றாவது தத்துவம் சதாசிவ தத்துவம். ஞான சக்தி மற்றும் கிரியா சக்திகளின் சிறப்பு வகையால் காரியப்படுத்தப்பட்டது இந்த சதாசிவ தத்துவம். சதாசிவம் எனப்பட்ட சிவனால் அதிஷ்டிக்கப்படுவது. மத்தியமா எனும் வாக்கிற்கு இடமாக இருப்பது. உத்யுத்தம், போகம், சகல நிஷ்களம் என்றும் இதற்கு பெயர்கள் உள்ளன. சதாசிவ மூர்த்திக்கும் மத்தியமா வாக்கிற்கும் ரூபமாய் நின்ற சிவ ஆகமத்திற்கும் அந்த சிவ ஆகமங்கள்

144, chunk 3/5.
ஆக பாகுபடுத்தப்படுவதற்கு காரணமான பிரணவர் முதலியவர்களுக்கும் அனுசதாசிவர் முதலியவர்களுக்கும் அவர்களின் தனு கரண புவன போகங்களுக்கும் இந்த தத்துவம் இடமாக இருக்கின்றது. இனி நான்காவது தத்துவம் ஈஸ்வர தத்துவம். கிரியா சக்தியை மிகவும் அதிகமாக செலுத்தி சூட்சுமமாய் காரியப்படுத்த சுத்தமாயையின் நான்காவது விருத்தி இந்த ஈஸ்வர தத்துவம். ஈஸ்வரனாய் நின்ற சிவனால் அதிஷ்டிக்கப்படுவது சூட்சும வைகரிக்கு இடமாக இருக்கின்றது. சூட்சும அதிகாரம், சூட்சும பிரவிருத்தி, சூட்சும சகலம் என்று இதற்கு பெயர்கள் உள்ளன. அனந்த தேவர் முதலிய வித்யேஸ்வரர் எட்டு பேருக்கும் அந்த பதம் பெற்ற உருத்திரர்களுக்கும் அவர்களின் தனு கரண புவன போகங்களுக்கும் இடமாக உள்ளது இந்த ஈஸ்வர தத்துவம். அடுத்ததாக ஐந்தாவதாக சுத்த வித்யா தத்துவம். ஞான சக்தியை மிகவும் அதிகமாக செலுத்தி தூலமாய் காரியப்படுத்தப்பட்ட சுத்தமாயையின் ஐந்தாவது விருத்தி வித்தைக்கு ஹேதுவாகிய ஈஸ்வரனாய் நின்ற சிவனால் அதிஷ்டிக்கப்படுவது தூல வைகரி எனும் வாக்கிற்கு இடமாக உள்ளது. தூல ஈஸ்வரம், தூல அதிகாரம், தூல பிரவிருத்தி, தூல சகலம் என்று இதற்கு பெயர்கள் உள்ளன. ஈஸ்வரனுக்கும் தூல வைகரி ரூபமாய் நின்ற சிவா ஆகமங்களுக்கும் ஏழு கோடி மந்திரங்களுக்கும் நந்தி முதலிய கணங்களுக்கும் வாமை, ஜேஷ்டை முதலிய ஒன்பது சக்திகளுக்கும் முக்தி பெற்று மல வாசனை மட்டும் உள்ள கீழேயுள்ள ருத்ரன், மால், அயன், இந்திரன் முதலியோரை தொழிற்படுத்துவராகிய ருத்ரன், மால், அயன், இந்திரன் முதலியவர்களுக்கும் அவர்களின் தனு கரணாதிகளுக்கும் இது இந்த தத்துவம் இடமாக இருக்கின்றது. இவ்வாறு சுத்த வித்யா தத்துவங்கள் ஐந்தினை பார்த்தோம். இனி சுத்தாசுத்த மாயை அல்லது வித்யா தத்துவங்கள் ஏழு என்பதனை பார்ப்போம். ஆறாவதாக இருப்பது அசுத்த மாயா தத்துவம். வினையில் கட்டுண்ட ஆன்மாக்களை பொதுவகையால் மயக்குவது இது. எனவே இதற்கு மோகினி என்றும் பெயர். இனி ஏழாவது தத்துவம் கால தத்துவம். போக நுகர்ச்சிகளுக்கு சென்ற ஆன்மாக்களுக்கு கணம், லவசம், துடி முதலியவற்றால் முதலிய கால வகைகளால் பல வகைப்பட்டு ஆன்மாக்களுக்கு போகத்தை வரையறை செய்வது இந்த கால தத்துவம். கணம் என்ற சிறிய கால அளவிலிருந்து பிரம்மாவின் ஆயுள், விஷ்ணுவின் ஆயுள், ருத்ரனின் ஆயுள் என்று விரிந்து கொண்டே செல்லும் இந்த கால தத்துவம். அடுத்து எட்டாவதாக நியதி தத்துவம். ஒருவர் செய்யும் வினையின் பயனை அவரே நுகருமாறு நியதிப்படுத்துவதே இந்த நியதி தத்துவம். ஒன்பதாவதாக கலை என்ற தத்துவம். மூல மலமாகிய ஆணவ மலத்தால் மறைப்புண்டு சூனியம் போல் கிடந்த ஆன்மாக்களுக்கு போக நுகர்ச்சியின் பொருட்டு மல சக்தியில் சிறிது நீக்கி கிரியா சக்தியை விளக்குவது இந்த கலை என்ற தத்துவம். காலம், நியதி, கலை என்ற இந்த மூன்று தத்துவங்களும் அசுத்த மாயா தத்துவங்களிலிருந்து தோன்றுவன. அடுத்து பத்தாவது தத்துவம் வித்தை. இது கலையிலிருந்து தோன்றுவது. ஆன்மாக்களின் ஞான சக்தியை விளக்கி நிற்பது. இந்த வித்தையே பின்வரும் தத்துவமான புத்தி தத்துவத்தில் இணைந்து நின்று செயல்படும். 11வது தத்துவம் ராகம். இது வித்தையிலிருந்து தோன்றுவது. ஆன்மாக்களின் இச்சா சக்தியை விளக்கி இது தொழிற்படுகின்றது. 12வது தத்துவம் புருடன். அதாவது புருஷன். காலம் முதல் ராகம் வரை உள்ள இந்த ஐந்தையும் இந்த புருஷன் எனும் ஆன்மா பொருந்தி போகத்திற்கு உள்முகப்பட்டு நிற்கும் அந்த ஆன்மாவின் நிலைக்கே புருஷன் என்று பெயர். இவ்வாறு சுத்தாசுத்த தத்துவங்களான ஏழையும் பார்த்தோம். முதலில் பார்த்த ஐந்து சுத்த தத்துவங்களையும் சேர்த்து 12 தத்துவங்களை பார்த்தோம். இனி பிரகிருதி மாயை அல்லது ஆன்ம தத்துவங்கள் 24. அதனை பார்ப்போம். 13வது தத்துவம் மூலப்பகுதி. இது கலையிலிருந்து தோன்றுவது. இது பிரகிருதி, பிரதானம், மான், அவ்யக்தம் என்று பெயர் பெறும். இது அவிச்சை முதலிய பஞ்ச க்லேச விளைவிற்கு காரணமாக இருக்கும். சத்துவம், ரஜஸ், தமஸ் என்ற மூன்று குணங்களும் இங்கே மூலப்பகுதியில் சமமாய் நிற்கும். இதிலிருந்து குண தத்துவம் தோன்றும். மூலப்பகுதியிலிருந்து விருத்தியாகிய மூன்று குணங்களும் தம்முள் சமமாய் நின்ற அந்த அவஸ்தையே குண தத்துவம் ஆகும். 14வது தத்துவம் புத்தி தத்துவம். குண தத்துவத்திலிருந்து தோற்றுவிக்கப்படுவது இந்த புத்தி. சத்துவம், ரஜஸ், தமஸ் என்ற மூன்று குணங்களில் சாத்வீகம் மிகுந்து ராஜசம், தமசும் குறைந்து பரிணமித்த நிலையே புத்தி எனப்படும். புத்தியின் தொழில் என்பது நிச்சயிக்கும் தொழில் ஆகும். எந்த ஒரு விஷயத்தையும்

செய்வதற்கு நாம் நிச்சயிப்பதற்கு காரணமாக இருப்பது இந்த புத்தி. எனவே ஆன்மாவால் செய்யப்படும் நல்வினை, தீவினை எனும் இவற்றின் பயனாகிய புண்ணிய பாவங்களுக்கு இந்த புத்தி தத்துவமே பற்றுக்கோடாக இருக்கும். அடுத்து 15-வது தத்துவம் அகங்காரம். புத்தி தத்துவத்திலிருந்து ராஜசம் மிகுதியாக இருக்கும் பொழுதும், சத்துவமும், தமசும் குறைந்து காணப்படும் போதும் தோன்றுவது இந்த அகங்காரம். இதனுடைய தொழில் இதை இதை இன்னன்னவாறு நிச்சயிப்பேன் என்று எழுச்சி கொண்டு ஆன்மாவிற்கு எழுச்சியினை ஊட்டுவது. இந்த அகங்காரம் தைசத அகங்காரம், வைகரி அகங்காரம், பூதாதி அகங்காரம் என்று மூன்று வகைப்படும். சாத்வீகம் மிகுந்து ஏனை இரண்டும் குறைந்த பொழுது வருவது தைசத அகங்காரம். ராஜசம் மிகுந்து மற்ற இரண்டும் குறைந்த பொழுது வருவது வைகாரிக அகங்காரம். தாமசம் மிகுந்து மற்ற இரண்டும் குறைந்து வருவது பூதாதி அகங்காரம். இதில் தைசத அகங்காரத்திலிருந்து மனமும், ஞானேந்திரியங்கள் ஐந்தும் தோன்றும். வைகரி அகங்காரத்திலிருந்து கன்மேந்திரியங்கள் ஐந்தும் தோன்றும். அடுத்து 16-வது தத்துவம் மனம். இது சாத்வீக அகங்காரத்திலிருந்து தோன்றி சங்கல்பம், விகல்பம் எனும் இரண்டு தொழில்களை உடையது. இந்த மனம் தோன்றியதற்குப் பின் ஏற்கனவே சொன்ன சாத்வீக அகங்காரத்திலிருந்து ஞானேந்திரியங்கள் ஐந்தும் தோன்றும். இனி அந்த ஞானேந்திரியங்களை பார்ப்போம். 17-வது தத்துவம் செவி அதாவது காது. இது ஆகாயத்தை இடமாகக் கொண்டு சப்தம் எனும் தன்மாத்திரையை அறியும். 18-வது தத்துவம் தோல். இது வாயுவை இடமாகக் கொண்டு ஸ்பர்சம் என்பதனை அறியும். 19-வது கண். இது நெருப்பினை இடமாகக் கொண்டு ரூபம் என்ற தன்மாத்திரையை அறியும். 20-வது நாக்கு. இது அப்பு எனும் ஜல தத்துவத்தை இடமாகக் கொண்டு ரசம் எனும் சுவையை என்ற தன்மாத்திரையை அறியும். 21-வது மூக்கு. இது பிருத்வியை இடமாகக் கொண்டு கந்தம் எனும் வாசனை எனும் தன்மாத்திரையை அறியும். இனி ஏற்கனவே சொன்ன ராஜச அகங்காரத்திலிருந்து முறையே வாக், பாதம், பாணி, பாயு, உபஸ்தம் எனும் ஐந்து கன்மேந்திரியங்கள் தோன்றும். இது ஆன்மாவின் கிரியா சக்தியால் அதிஷ்டிக்கப்பட்டு தொழில்படும். அவைகள் பின்வருமாறு 22-வது தத்துவம் வாய். இதன் தொழில் பேசுதல், வசனம். 23-வது தத்துவம் கால். இதனுடைய தொழில் நகருதல். இது கமனம் என்று அழைக்கப்படும். 24-வது தத்துவம் கை. இதனுடைய தொழிலாக தானம் கொடுத்தல், தானம் பெறுதல் என்பவை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. 25-வது தத்துவம் பாயுரு. பாயு. இது மல விசர்ஜனம் செய்யும் தொழிலை உடையது. 26-வது தத்துவம் உபஸ்தம். இதனுடைய தொழில் ஆனந்தம். இனி பூதாதி அகங்காரத்திலிருந்து தோன்றும் ஐந்து தன்மாத்திரைகளும், ஐந்து பூதங்களும். 27-வது தத்துவம் சப்தம். இது ஓசை எனப்படும். 28-வது தத்துவம் ஸ்பர்சம். இது தொடு உணர்ச்சியாகும். 29-வது தத்துவம் ரூபம். இது ஒளி தத்துவமாகும். 30-வது தத்துவம் ரசம். இது சுவை என்று சொல்லப்படும் தத்துவமாகும், தன்மாத்திரையாகும். 31-வது கந்தம். இது நாற்றம் என்ற தன்மாத்திரை ஆகும். இந்த தன்மாத்திரைகளிலிருந்து முறையே ஐந்து பூதங்கள் தோன்றுகின்றன. 32-வது ஆகாச பூதம். இது சப்தம் எனும் தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 33-வது தத்துவம் வாயு. இது ஸ்பர்சம் எனும் தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 34-வது தத்துவம் தேஜஸ் அல்லது தேயு. இது ரூபம் என்ற தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 35-வது தத்துவம் அப்பு அல்லது ஜலம். இது ரசம் என்ற தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 36-வது தத்துவம் பிருத்வி. இது கந்தம் எனும் தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். ஆக மொத்தம் தத்துவங்கள் 36. இப்பொழுது நாம் பார்த்த வரிசை என்பது தோற்ற முறை. ஒடுக்க முறையில் நாம் எந்தெந்த தத்துவத்திலிருந்து எந்தெந்த தத்துவங்கள் தோன்றுகின்றன என்று பார்த்தோமோ அதே கிரமத்தில் ஒடுக்க முறையில் அந்தந்த தத்துவங்கள் தங்களின் காரண தத்துவங்களில் அடங்கும். இவ்வாறு மாயை எனும் மூலப்பகுதியிலிருந்து இந்த 36 தத்துவங்களையும் அந்த முறைப்படி சூட்சுமத்திலிருந்து ஸ்தூலமாக தோற்றுவிப்பதற்குப் பெயரே சிருஷ்டி என்று அழைக்கப்படும். இதனை நிலைநிறுத்துவதே ஸ்திதி என்று கூறப்படும். எவ்வாறு தோன்றியதோ அதேபோல காரிய தத்துவங்கள் தத்தம் காரண தத்துவங்களில் அடங்கி

இறுதியாக ஸ்தூல தத்துவங்கள் அனைத்தும் மூலமாயையில் ஒடுக்குவதே சங்காரம் என்று அழைக்கப்படும். எனவே இறைவன் மாயையில் தான் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சங்காரம் என்ற மூன்று தொழில்களையும் நிகழ்த்துகின்றான். ஆன்மாவானது இந்த மாயா தத்துவங்கள் அவைகளுக்கு உரிய புவனங்களில் பிறந்து வினைகளை அனுபவித்து போகங்களை செய்து அனுபவம் பெற்று பின்னர் சிவாகமங்களின் வழி நின்று இறைவனினுடைய திருவருளால் தங்களுடைய கன்மங்களை ஒழித்து அதாவது கன்ம மலத்தை ஒழித்து இந்த 36 தத்துவங்களையும் பிருத்வி முதல் ஆரம்பித்து சிவ தத்துவம் வரை 36 தத்துவங்களையும் இறைவனின் திருவருளினால் கடந்து அவ்வாறு கடப்பதால் கன்ம மலத்தையும், மாயா மலத்தையும் ஒழித்து அதனால் ஆணவ மலத்தை முற்றிலும் வலிமை இழக்கச் செய்து முடிவில் பரம்பொருளை அடைவதே முக்தி என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. இந்த 36 தத்துவங்களையும் 36 படிக்கட்டுகளாக உருவகப்படுத்தி காளத்தி மலையில் திண்ணனார் ஏறுவது என்பது இந்த 36 தத்துவங்களையும் 36 சோபானங்களாக அதாவது படிக்கட்டுகளாக கடப்பது போல கடந்தார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். எனவே திண்ணனார் காளத்தி மலையில் ஏறியது என்பது 36 தத்துவங்களையும் அவர் கடந்து பரம்பொருளை அடைதல் என்பதன் குறியீடு ஆகும். இதனையே சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களும் திருமுறைகளும் விளக்குகின்றன. சிவயோகிகள் இந்த பிருத்வி முதல் சிவம் இறுதியாக உள்ள 36 தத்துவங்களையும் படிகளாக கடந்து இந்த தத்துவங்களை நீக்கி சிவத்தை அணைந்து சிவத்தை சார்வார்கள். பூதமும் கரணம் பொறிகள் ஐம்புலனும் பொருந்திய குணங்கள் ஒரு மூன்றும் நாதமும் கடந்த வெளியிலே நீயும் நானுமாய் நிற்கும் நாள் உளதோ என்பது பட்டினத்தடிகளின் திருப்பாட்டு. ஆறாரையும் நீத்து அதன் மேல் நிலையை பேரா அடியேன் பெறுமாறு உளதோ என்பது கந்தர் அனுபூதி 47-வது பாடல். ஆறாரையும் நீத்து என்று இங்கே அருணகிரிநாதப் பெருமான் பாடுகின்றார் அல்லவா? ஆறு ஆறு என்பவை ஆறும் ஆறும் பெருக்கினால் 36. எனவே இந்த 36-ஐயும் நீத்து அதன் மேல் உள்ள நிலையை இந்த அடியேன் என்று பெறுவேன் என்று அருணகிரிநாதப் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த 36 தத்துவங்களையும் படிக்கட்டுகளாக கடக்கின்றார் திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறும் பொழுது. தொடர்ந்து இந்த இரண்டாவது பாடலின் பொருளை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.