திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 139 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் வேடர்குல தலைமை ஏற்ற திண்ணனார் கன்னி வேட்டைக்கு புறப்படுகின்றார். திண்ணனார் கொண்ட அந்த வேட்டை கோலத்தை சுமார் ஏழு பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். திண்ணனார் கொண்ட அந்த வேட்டை கோலத்தை கேசாதி பாதமாக தலை முதல் பாதங்கள் வரை வர்ணிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். திண்ணனாருக்கு வேட்டை கோலத்தை செய்வதற்காக அந்த வேட்டை தொழில் கோலத்தில் அந்த கோலம் செய்யும் கைத்தொழிலில் தேர்ந்த ஒரு கலைஞர் வந்து திண்ணனாருக்கு இந்த வேட்டை கோலத்தை செய்கின்றார். திண்ணனாரின் நெரிப்பு கொண்ட தலைமுடியை அதிலே இருக்கும் சுருள்களை நீக்கி நேரே நிமிர்ந்து பொங்கும்படி தூக்கி கட்டுகின்றார். அந்த தூக்கி கட்டிய தலைமுடியில் தளிர்களால் ஆன கன்னி எனும் ஒரு வகை மாலையினை சாத்துகின்றார். அதிலே மயில் பீலியை சேர்க்கின்றார். வாசனை மிக்க முல்லை மாலையும் குறிஞ்சி பூவையும் வெட்சி பூவை சூட்டுகின்றார் திண்ணனாருக்கு அந்த வேட்டை கோலத்தை செய்யும் வினைஞர். மயில் பீலியை தலைமுடியில் சேர்த்திருக்கின்றார் அல்லவா அந்த மயில் இறகின் அடியில் திண்ணனாரின் முன் நெற்றி மேல் குன்றி மணிகளை உடன் வைத்து முறுக்கிய மயிர்க்கற்றை அங்கே பொருந்தும்படி அலங்காரம் செய்கின்றார். சங்கினால் செய்யப்பட்ட வெள்ளை நிற தோடுகளை காதிலே பொருத்துகின்றார். அப்படிப்பட்ட தோடு என்பது இரண்டு பக்கமும் இரண்டு காதிலும் ஒரு பெரிய முழு மதியை போல இருந்தது. கழுத்தில் வெள்ளை நிறத்தில் பல்வேறு மணிகளால் ஆன மாலையை அணிந்திருக்கின்றார் திண்ணனார். பின்னர் சன்னவீரம் என்று சொல்லப்படும் வெற்றி மாலையை அணிந்திருக்கின்றார். அரசர்கள் முத்து மாலைகளால் ஆன சன்னவீரம் என்ற ஒரு வெற்றி மாலையை அணிந்திருப்பர். இவர்கள் வேடர்கள் எனவே வேங்கையின் தோலினால் ஆன சன்னவீரம் என்ற வெற்றி மாலையை திண்ணனாருக்கு அணிவிக்கின்றனர். இந்த சன்னவீரம் என்ற வெற்றி மாலையை வேங்கை தோலால் ஆக்கி அதில் பல மணிகளும் பன்றியின் பற்கள், புலியின் பற்கள் முதலியவற்றை நிலவின் பிறை போல மற்றும் பல்வேறு வடிவங்களில் அந்த வேங்கையின் தோலில் வைத்து பதித்து தட்டையாக்கி மிக வேலைப்பாடு பொருந்திய அந்த சன்னவீரம் என்ற வெற்றி மாலையை திண்ணனாருக்கு அணிவிக்கின்றனர். மேலும் திண்ணனாரின் மார்பில் யானை தந்தத்தினால் ஆன சிறு மணிகளின் மாலை தாழ்ந்து தொங்குகின்றது. தோள்களில் வாகு வளையங்கள் விளங்குகின்றன. கையில் கங்கணம் திகழ்கின்றது. முன்கையில் வில்லில் பூட்டிய நாணை முழக்குவதற்காக அந்த வில்லின் நாணை மீட்பதற்காக கையின் விரல்களில் இரும்பினால் ஆன உறை போன்ற கை கோதையை அணிந்திருக்கின்றார். இடுப்பிலே மயில் பீலி அமைந்த புலித்தோல் ஆடையை அணிந்திருக்கின்றார். இடுப்பிலே சுரிகை முதலிய ஆயுதம் தரிப்பதற்காக தோலால் ஆன நீண்ட உடையினை அணிந்திருக்கின்றார். காலில் வீரக்கழல்கள் அணிந்திருக்கின்றார். அவருடைய திருப்பாதங்களில் பெரிய செருப்பினை அணிந்திருக்கின்றார். இவ்வாறு வேட்டை கோலம் கொண்ட திண்ணனார் தன்னுடைய வில்லை வலம் வந்து அந்த வில்லை தன்னுடைய கைகளில் எடுத்து வில்லை வளைத்து நான் ஏற்றி நிற்கின்றார். இப்பொழுது தான் ஏந்திய அந்த வில்லின் நாணில் அந்த நாணை மீட்டி சிறிதாக ஒலி எழுப்புகின்றார். அவர் எழுப்பிய அந்த வில்லின் நாண் ஒலியால் இந்த புவனங்களின் துன்பங்கள் எல்லாம் நீங்கின என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். நாயனார் கொண்ட இந்த வேட்டை கோலத்தை உச்சி முதல் கால் வரை விரிவாய் சித்தரித்து மிகவும் அழகாக பாடல்களில் அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏன் இவ்வாறு விரிவாக பாடுகின்றார் எனில் திண்ணனார் எனும் கண்ணப்ப நாயனார் இந்த வேட்டை கோலத்துடன் தான் காளத்தியப்பரை காண இருக்கின்றார். இதே கோலத்துடன் தான் காளத்தியப்பரை கண்டு பின் கண்ணப்பராய் அந்த இறைவனுடன் ஒன்றி அவருடைய வலது பக்கத்தில் எப்பொழுதும் நிலைத்து நிற்கப் போகின்றார். மேலும் இந்த கோலமே பின்னர் திருஞானசம்பந்தமூர்த்திகள் முதலிய ஆச்சாரிய பெருமக்கள் யாவரும் கண்டு தரிசித்து துதித்த திருக்கோலம் ஆகும்.

எனவேதான் இந்த திருக்கோலத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இவ்வளவு விரிவாக பாடுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருமணக் கோலத்தையும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் விரிவாக வர்ணிப்பதை, பாடுவதை நாம் ஏற்கனவே கண்டோம். ஏனெனில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் அந்த திருமணக் கோலத்தைத்தான் முதிய வேதியராக வந்த சிவபெருமான் கண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைத் தடுத்து ஆட்கொண்டார். எனவே அந்த திருமணக் கோலத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் விரிவாக வர்ணித்தார். இதேபோல திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருக்கோலத்தை அவருடைய திருமண நாளில் திருநல்லூர் பெருமணத்தானை அடைந்து முக்தி பெற்ற அந்த நாளில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கொண்ட அந்த திருக்கோலத்தையும் மிகவும் விரிவாக சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்க இருக்கின்றார். இதேபோல ஆனாய நாயனார் கொண்ட அந்த திருக்கோலத்தையும் வர்ணிக்க இருக்கின்றார். அதை அவரவர் புராணங்களில் நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவேதான் 701 முதல் 712 வரை உள்ள இந்த ஏழு பாட்டுக்களாலும் திண்ணனாரை தலை முதல் பாதம் வரை அலங்கரித்து வேட்டைக்குரிய வில் வேடத்துடன் எழும் வகையில் சேக்கிழார் சுவாமிகளும் திண்ணனாரை தரிசித்து அதே திருக்கோலத்தை நமக்கும் காட்டுகின்றார். அந்த திருக்கோலமானது தலையில் சுருண்ட குஞ்சி நிமிர்ந்து பொங்கக் கட்டிய திருக்கோலம். அதிலே தளிராக இருக்கின்ற கொண்டை மாலையை சூட்டிய திருக்கோலம். அந்தக் கொண்டையிலே மயில் பீலி செருகி இருக்கின்றது. தளிர் மாலையின் மேல் முல்லை மலர் மாலையும் அதில் குறிஞ்சிப் பூவும் வெட்சிப் பூவும் கட்டப்பட்டு இருக்கின்றது. திண்ணனாரின் முன் நெற்றியின் மேல் மயில் இறகின் அடிப்பரத்துடன் குன்றிமணி வைத்து முறுக்கிய மயிர் கற்றைகளை பொருந்த அங்கே திருக்கோலம் விளங்குகின்றது. காதுகளில் முழு நிலவைப் போல விளங்கும் வெண் சங்கத்தினால் ஆன தோடுகளை அணிந்திருக்கின்றார். கழுத்திலே வெள்ளை பல கரை மாலையும் சங்கு மணிகளும் பிறை துண்டம் போன்ற பன்றி கொம்புகளும் இடையிடையே தொங்க வைத்து ஒரு சேர அமைந்த தட்டையாகிய வேங்கை தோலினால் ஆன சன்னவீரம் அணிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. மார்பில் யானை தந்தத்தை ஒழுங்கு பெற அமைத்து சிறு மணிகளாக்கி கோர்த்த மாலை இருக்கின்றது. தோள்களில் வாகு வளையங்களும் முன் கைகளில் கங்கணங்களும் விரலுக்கு கை கோதையும் பூட்டப்பட்டு இருக்கின்றது. இடுப்பில் மயில் பீலி சேர்த்த புலித்தோல் ஆடை சாத்தி அதனை பல கரைகளால் ஒழுங்கு பெற விளிம்பு சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதன் மேல் உடைத்தோல் அணிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சுரிகை அந்த உடை தோலுடன் சேர்த்து கட்டப்பட்டிருக்கின்றது. காலில் வீரக் கழல் இருக்கின்றது. திருப் பாதங்கள் நீடு செருப்பை பொருந்தி இருக்கின்றன. பெரிய வில்லை எடுத்து அந்த வில்லிலே இருக்கும் நாணினை ஏற்றி சிறு நாண் ஒலியை பிறப்பித்தார் திண்ணனார். இதுவே திண்ணனார் கொண்ட வேட்டை திருக்கோலம் ஆகும். திண்ணனார் பல்வேறு வகையான அம்புகளை பரிசோதித்து தேர்ந்தெடுத்து தன்னுடைய அம்புக்கூட்டில் வைத்து எடுத்துக் கொண்டு வரும்படி வேவுக்காரருக்கு கட்டளையிடுகின்றார். தன் உடன் வேட்டைக்காரர்களையும் சேர்த்துக்கொண்டு அதாவது வேடர்களை வேட்டைக்காரர்களாக சேர்த்துக்கொண்டு வேட்டைக்கு புறப்படுகின்றார். பல வகையான வாழ்த்தொலிகள் அங்கே கேட்கின்றன. சிறிய உடுக்கைகள் அங்கே முழக்கப்படுகின்றன. நிறைய வேட்டைக்காரர்கள் திண்ணனாரை சூழ்ந்து வேட்டைக்கு தயாராக இருந்த பொழுதிலும் அந்த கூட்டத்துள்ளே நீலோத்பல மலர்கள் ஒன்று சேர்ந்து விளங்கும் பெரும் காடு போல திண்ணனார் அங்கே ஒளி வீசுகின்றார். தேவராட்டி அங்கே வருகின்றாள். தேனும் நல்ல தசையும் கள்ளும் சருவும் பொரியும் இன்னும் இவை போன்ற பிற பொருட்களை எல்லாம் வைத்து வன தேவதைகளுக்கு காடு பலியூட்டுகின்றாள் அந்த தேவராட்டி. பின்னர் அந்த தேவராட்டி திண்ணனாரின் திரு நெற்றியிலே அக்ஷதையை சாத்தி உனது தந்தையின் தந்தைக்கும் இந்த நன்மைகள் கிடைக்கப் பெறவில்லை. அவர்களை விட பெரிய நன்மையினை நீ பெற்றிருக்கின்றாய். உன்னுடைய வலிமையும் மிகவும் பெரியதாகும். இது நம் அளவில் அடங்காது என்று அந்த தேவராட்டி திண்ணனாரை ஆசீர்வாதம் செய்தாள். ஆசீர்வாதம் செய்த தேவராட்டிக்கு பெரும் சிறப்புகளை செய்து வில்லை கையில் எடுத்து கார்காலத்து மழை மேகம் போல பொலிவுடன் திண்ணனார் புறப்பட்டார். திண்ணனார் வேட்டைக்கு புறப்பட்ட இந்த உண்மை பொலிவானது தனக்காக ஒரு பயனும் வேண்டாது வேடர்களாகிய குடிகளை காத்து அவர்களுக்கு நலம் செய்யும் அந்த கருத்தின் வழியே அமைந்த பொலிவு ஆகும். இன்னும் சிறுது

ஒரு நேரம் கழித்து திண்ணனார் தன்னை மறந்த உள்ளத்தில் தெளிகின்ற மெய்மை அன்பின் உருவமே ஆகி செவ்விய அன்பினை தாங்கி நிற்பதாகிய அந்த நிலையினை பெற இருக்கின்றார். இருள் கழிவதற்கு முன் அந்த இருளில் சூரியனின் ஒளி மிக மெதுவாக வெளிப்படுவது போல திண்ணனார் பின்பு கொள்ள இருக்கும் அந்த பேரன்பு நிலையின் உண்மை பொலிவு அவர் வேட்டைக்கு புறப்படும் இந்த சமயத்தில் மெதுவாக அந்த பொலிவு தோன்ற ஆரம்பிக்கின்றது. வேட்டைக்கு புறப்பட்ட திண்ணனாருடன் அச்சம் என்பதை சிறிதும் அறியாத வேடுவர் கூட்டம் அதற்குரிய வேட்டைக்கோலத்துடன் கிளம்பியது. வேடுவர்கள் வேட்டை நாய்களை தங்கள் உடன் கொண்டு செல்கின்றனர். அந்த வேட்டை நாய்கள் சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அந்த சங்கிலிகளை கொண்டு வேட்டை நாய்களை வேடுவர்கள் வழிநடத்துகின்றனர். வேட்டை நாய்கள் மிகவும் கோபமுடையவை. மக்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் தீங்கு செய்பவைகள். அவற்றை உரிய காலத்தில் உரியவரின் கண்காணிப்பில் கட்டவிழ்த்து விட வேண்டுமே அன்றி மற்றைய நேரங்களில் அதனை கட்டி வைத்தே இருக்க வேண்டும். வேட்டை நாய்கள் எப்பொழுதும் கட்டப்பட்டே இருக்க வேண்டும். எனவே வேட்டையாடும் பொழுது இந்த வேட்டை நாய்களைக் கொண்டு விலங்குகளை துரத்தி பிடிக்கும் வரை இவர்கள் அதாவது இந்த வேடுவர்கள் சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்ட அந்த வேட்டை நாய்களை கட்டுப்படுத்திக் கொண்டே செல்வார்கள் வேட்டைக்கு. வேடுவர்களின் குடியிருப்புகளில் வேட்டை நாய்கள் கட்டப்பட்டிருப்பதை நாம் முன்பே பாடல்களில் பார்த்தோம். மேலும் வேட்டை நாய்கள் என்பவை ஒன்றோடொன்று எதிரும் புதிருமாக ஓடும் ஒரு ஒழுங்கின்றி ஓடும் இயல்பினை உடையது. எனவே வேடுவர்களின் கையில் உள்ள சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்ட இந்த வேட்டை நாய்களும் அதேபோல ஒரு ஒழுங்காக ஓடாமல் எதிரும் புதிருமாக அங்கே ஓடுகின்றன. அவர்களுடன் செல்கின்றன. மாடுகள், குதிரைகள் போல நாய்கள் ஒரு இனமாக கூடி வாழும் இயல்பு உடையது அல்ல. நாய்கள் ஒரு கூட்டமாக வாழும் இயல்பு கொண்டது அல்ல. நாய்களை சுவஜாதி வைரி என்ற ஒரு பழமொழியால் குறிப்பிடுவார்கள். எனவே நாய்கள் ஒழுங்கபட செல்லாது. இந்த வேட்டை நாய்களின் நாக்கானது மிகவும் சிவந்து நீண்டு தொங்குகின்றது. எனவே சிவப்பு நிறமுடைய இந்த வேட்டை நாய்களின் தொங்குகின்ற அந்த நாக்கு வெற்றி திருமகளின் பாதம் போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணனை செய்கின்றார். லட்சுமிகள் எட்டு வகை என்பர். அஷ்டலட்சுமி என்பர். அதில் வெற்றி திருமகள் என்பவர் விஜயலட்சுமி என்று அழைக்கப்படுவார். வேட்டைக்கு புறப்பட்டு செல்கின்ற அந்த வேடுவர்கள் தங்களிடம் வகை வகையான வலைகளை வைத்திருக்கின்றனர். இந்த வலைகளை காட்டினை சுற்றியும் காட்டினுள் விரித்தும் பல்வேறு வகையான விலங்குகளை அந்த வலையில் சிக்க வைத்து கைப்பற்றுவர். வேட்டைக்கு செல்லும்போது அங்கே கொம்புகள் ஒலிக்கின்றன. சிறு பறைகள் இசைக்கப்படுகின்றன. பம்பை கொட்டப்படுகின்றது. வேட்டைக்காரர்கள் பல்வேறு விதமான ஓசைகளை எழுப்பிக் கொண்டு உற்சாகத்தோடு செல்கின்றனர். எல்லா பக்கங்களிலும் சுற்றிலும் முற்றுகையிட்டது போல வளைந்து சூழ்ந்து கொம்பு, ஆகுளி, பம்பை மற்றும் பல ஓசைகளை எழுப்பினால் அந்த ஓசைகளினால் முழை, புதர்கள் முதலிய மறைவிடங்களில் பதுங்கி இருக்கும் விலங்குகள் பயந்து வெளிப்பட்டு ஓடும். அப்பொழுது அவைகளை வேட்டையாடுவர். இது வேட்டை மரபு. இவ்வாறு திண்ணனாருடன் வேட்டைக்கு கிளம்பும் அந்த வேடுவர்களின் கூட்டம் பார்ப்பதற்கு காலிந்தி நதியினை போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உவமை கூறுகின்றார். காலிந்தி நதி என்பது யமுனை நதி ஆகும். நதிகளை கன்னிகளாக கூறுதல் நம் நாட்டின் மரபு. யமுனை நதி கருப்பு நிறமாக இருக்கும் என்றும் கங்கை நீர் வெள்ளை நிறமாக இருக்கும் பளிங்கு போல இருக்கும் என்றும் யமுனையும் கங்கையும் கூடும் பொழுது இரண்டும் கூடிய அந்த இடத்திலிருந்து வெகுதூரம் வரைக்கும் கூட இவ்வாறே கருப்பும் வெளுப்புமாக காணப்படும் என்றும் கூறுவர். இந்த தோற்றத்தை அதாவது யமுனை கருப்பாகவும் கங்கை ஸ்படிகத்துடன் பளிங்கு போல இரண்டும் ஒன்றாக இணைந்து ஓடும் அந்த கோலத்தினை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோலத்துடன் இணைத்து பாடுகின்றார். இறைவனது கோலம் இறைவனது நிறம் வெள்ளிய பளிங்கு போல ஸ்படிக நிறமாக இருக்கும். அதேபோல அங்கே அங்கே கங்கை ஒருபுறம் இருக்கின்றது. உமையம்மையாரின் நிறம் பசிய நிறம் அது இடப்பாகத்தில் இருக்கும் நிறம். உமையம்மையாரின் நிறத்தை போன்று யமுனை நதி இருக்கின்றது. எனவே கங்கையும் யமுனையும் இணையும் பொழுது

ஐந்தும் வெள்ளையும் கருப்புமாக இருக்கும் அந்த கோலமானது இறைவனின் அர்த்தநாரீஸ்வர கோலத்தை நினைவூட்டுவதாக சேரமான் பெருமாள் நாயனார் பாடி இருக்கின்றார். இங்கே வேடுவர்களின் அந்த கூட்டம் வேட்டைக்குச் செல்வது அந்த காளிந்தி எனப்படும் யமுனை நதியின் நீர்ப்பெருக்கினைப் போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். வேடர்களினுடைய கருப்பு நிறம் யமுனை நதியின் கருப்பு நிறத்திற்கும் யமுனை நதியில் எழும் அலைகள் அந்த வேடுவர்கள் ஏந்திய வில் வரிசைக்கும் யமுனை நதி எவ்வளவு பெருமை உடையதாக இருக்கின்றதோ அது வேடர்களின் பெரிய அந்த வடிவத்திற்கும் உவமையாக இங்கே கூறப்பட்டுள்ளது. வேட்டைத் தொழிலிலும் கூட ஒற்றர்கள் இருப்பார்கள். இவர்கள் முன்னமே சென்று விலங்குகளின் நடமாட்டத்தை அறிந்து வந்து வேட்டையாடுபவர்களுக்கு கூறுவார்கள் இந்த ஒற்றர்கள். தென் திசையில் உள்ள மலைக்காடுகளில் மான் இனங்களும், பன்றிகளும், மறை இனங்களும் முதலான பல்வேறு வகையான விலங்கு கூட்டங்கள் நெருங்கி இருக்கின்றன, பெருகி இருக்கின்றன என்று கூறுகின்றனர். எனவே தென் திசை மலைக்காட்டினை நோக்கி அந்த வேடர்கள் திண்ணனார் தலைமையில் வேட்டையாடச் செல்கின்றனர். இங்கே தென் திசையில் உள்ள மலையோடு கூடிய காடாக இருக்கும் இடம் என்று ஒற்றர்கள் கூறுவது கிட்டத்தட்ட காளத்தி மலைக்கு அருகேயும் அதனைச் சூழ்ந்தும் இருக்கின்ற காட்டுப்பகுதி என்று நம்மால் உணர முடிகின்றது. ஏனெனில் காளத்தி மலைக்கு வடக்கே உள்ளது பொத்தப்பி நாடு. பொத்தப்பி நாட்டில் உள்ள ஊர் உடுப்பூர். இந்த உடுப்பூரிலிருந்து வேட்டையாடக் கிளம்புகின்றனர் திண்ணனாரும் அவருடைய வேடர் கூட்டமும். அவர்களுக்குத் தெற்கே இருப்பது காளத்தி மலை. இந்த தென் திசையை நோக்கித்தான் பலகாத தூரம் வேட்டையாடி வருகின்றார் திண்ணனார். எனவே இப்பொழுது ஒற்றர்கள் கூறியது கிட்டத்தட்ட காளத்தி மலையும் அதைச் சூழ்ந்த காடுகளும் ஆகும் என்று நாம் உணர முடிகின்றது. வேட்டையாடுவதற்கு காட்டை அணுகியவுடன் காடு வளைந்து செல்லுதல், காட்டினுள் பல புறமும் புகுதல், ஒற்று அறிதல், காட்டினைச் சுற்றி வலைகளைப் பிணைத்து நேர்காவல் செய்தல் எனும் இவைகளெல்லாம் வேட்டையாடுவதற்கு முன்னே செல்லும் ஏவலாட்களாகிய வேடர்கள் வேட்டையாடுவதற்கு முன் செய்யும் செயல்கள் ஆகும். பின்னர் காட்டினுக்கு உள்ளே புகுந்த வேடர் கூட்டம் திண்ணனார் தலைமையில் பல்வேறு ஆரவாரங்கள் செய்து மறைந்திருந்த விலங்குகளை எல்லாம் வெளியே வரச் செய்தார்கள். காட்டுப்பன்றிகளோடு மான் வகைகள், கரடிகள், வலிய கலைமான் கூட்டங்கள், காட்டெருமைகள், யானைகள், புலி வகைகள், காட்டு மறைகள் ஆகிய விலங்குகள் பலவாக வெகுண்டு எழுந்து சீறி முன்வந்து பாய்ந்து ஆங்காங்கே துள்ளிக்கொண்டு ஓடுகின்றன. வேடர்கள் கூட்டம் அவைகளின் மேல் அம்புகளை வீசுகின்றனர். இவரும் பாடல்களில் வேட்டை எவ்வாறு நிகழ்கின்றது என்பதை அழகான சந்த நயத்துடன் பாடல்களாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.