திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 136 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனாருக்கு வேல் பிடிக்கும் விழா எவ்வாறெல்லாம் கொண்டாடப்படுகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் விவரிக்கின்றார். இந்த விழாவிற்கு எயிற்றியரும் எயினரும் அதாவது வேடிச்சியரும் வேடரும் கலந்து கொண்டு திண்ணனாரை வாழ்த்துகின்றனர். வில் விழா என்பது ஆண்களுக்குரிய சடங்கு என்றபோதிலும் கூட இவ்விழாவில் பெண்களும் அவர்களுக்குரிய துணைகளோடு கலந்து கொண்டு திண்ணனாரை வாழ்த்துகின்றனர். இதனால் பழங்குடி மக்களிடமும் கூட தம்பதியராக வந்து வாழ்த்தும் அந்த பண்பு இருப்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள முடிகின்றது. மேலும் பழங்குடி மக்கள் பெண்களுக்கு கொடுத்த உரிமையும் அந்த உரிமை பற்றியே முதலில் வேடிச்சியர் பின்னர் வேடர் அதாவது எயிற்றியர் எயினர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெண்ணை முதலாக வைத்து பாடுகின்றார். மலைவாழ் மக்கள் மலையில் கிடைக்கும் பலவகையான மணிகளை கொண்டு செய்யப்பட்ட வடம் போன்ற தோலினால் செய்யப்பட்ட அணிகலனை அணிந்திருக்கின்றனர். இதனை பொதுவாக இடுப்பிலே கட்டுவார்கள் உடைவாள் முதலிய ஆயுதங்களை தாங்குவதற்காக. ஏனெனில் இது தோலினால் செய்யப்பட்டது எனவே மிகவும் வலிமையாக உறுதியாக இருக்கும். அதேபோல மலையிலே கிடைக்கும் பல்வேறு வகையான பச்சிலைகளை வைத்து அவர்கள் மாலையாக சூட்டி இருக்கின்றனர். பச்சிலையால் பெரியதாக கட்டப்பட்ட மாலை என்பது உடம்பினை ஓரளவுக்கு மறைப்பாக இருக்கச் செய்யும். அதேபோல அவர்கள் வெட்சிப் பூவை சூடி இருக்கின்றனர். குறிஞ்சியின் புறத்திணைக்குரியது வெட்சி மாலை எனவே அவர்கள் வெட்சிப் பூவினை சூடி இருக்கின்றனர். வெட்சிப் பூக்களால் செய்யப்பட்ட மாலையினை சூடி இருக்கின்றனர். மேலும் வெட்சிப் பூக்களால் ஆன வெட்சி மாலையினை முருகப்பெருமானுக்கு சூட்டி திண்ணனாருக்கு அவருடைய பயிற்சி நன்றாக அமைய வேண்டும் என்று வேண்டியும் வாழ்த்தியும் சூட்டுகின்றனர். பயிற்சி கொடுப்பதற்காக வில் பிடிக்கும் சடங்கினை ஆரம்பிப்பதற்காக ஆசிரியர் நல்லாசிரியர் அங்கே இருக்கின்றார் அல்லவா? அந்த இடத்தை சுற்றியும் குழுமி இருக்கின்றனர் அந்த மக்கள். தொண்டகச் சிறு பறையை முழக்குகின்றனர். கொம்பினை இசைக்கின்றனர். உடுக்கையை ஒலிக்கின்றனர். புல்லாங்குழல் இசைக்கின்றனர். இதனால் எங்கும் பேரொலி நிறைந்தது. இவ்வாறு ஒலித்துக் கொண்டே பல்வேறு வகையான ஆடைகளை உடுத்திக்கொண்டு அனைவரும் அந்த நகரை நகர்வலம் வருகின்றனர். அப்பொழுது வேடர்கள் வரிக்கூத்து ஆடுகின்றனர். வேடிச்சிகள் துணங்கைக் கூத்து ஆடுகின்றனர். அச்சம் தருகின்றபடி தெய்வப் பெண்கள் அங்கே ஆடுகின்றனர். வில் விழாவில் மாணவருக்கு கை கொடுக்கும் வில்லினை முதலில் ஆசிரியர் ஏந்தி விழா கொண்டாடி அதன் முடிவில் மாணவரின் கையில் கொடுத்து அதனை எவ்வாறு பிடிப்பது என்பது முதல் வித்தையினை அந்த வில் வித்தையினை கற்பிக்கத் தொடங்குவார். எனவே முதல் நாளில் உச்சி வேளையில் இந்த சடங்கு ஆரம்பிக்கப்படுகின்றது. சூரியன் உச்சியில் இருக்கும் அந்த உச்சிகாலப் பொழுது என்பது வேடுவர்களுக்கு அவர்களின் மரபுப்படி நல்ல வேளையாகும். எனவே ஏழாம் நாள் வில் விழாவில் முதல் நாள் உச்சி வேளையில் இந்த சடங்கு ஆரம்பிக்கப்படுகின்றது. உச்சி வேளையே மிகவும் நல்ல வேளை என்பது ஜோதிட நூல்களின் முடிவும் கூட ஆகும். இதனை அபிஜித் முகூர்த்தம் என்று கூறுவர் ஜோதிட வல்லுநர்கள். சூரிய உதயத்திலிருந்து சுமார் 15 நாழிகை காலமாகும் இந்த அபிஜித் முகூர்த்தம் என்பது. இது எந்த இடத்திலும் முக்கியமானது. எந்த தேசத்திலும் இது முக்கியமானது. இது எல்லா தோஷங்களையும் போக்க வல்லது. இதனை காலப்பிரகாசிகை, காலவிதானம் முதலிய ஜோதிட நூல்களில் நாம் கண்டுகொள்ளலாம். வில் விழா தொடக்கத்தில் வில்லினுக்கும் மாணவராகிய திண்ணனாருக்கும் காப்புச் சேர்த்த நேரமே இந்த அபிஜித் முகூர்த்தம் எனும் உச்சி வேளைப் பொழுது ஆகும். இதேபோல ஏழாவது நாளில் வில் விழா நிறைவில் திண்ணனாருக்கு வில்லினைப் பிடிக்க வைத்த அந்த நேரமும் கூட இதே நேரம் ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த புராணத்தின் முடிவில் நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறி காளத்திநாதரை தரிசனம் செய்த அந்த நேரமும் கூட இதே உச்சி வேளையே ஆகும். கதிரவனின் முழு வெப்பமும் தாக்கி காய்தலின் உயிர் வகைகளுக்கு அதன் பயன் தரும் நேரம் அதாவது சூரியனின் முழு பயனும் தரும் நேரம் இந்த அபிஜித் முகூர்த்தம் ஆகும். இதேபோல சூரியன் உதயமாகும் காலமும் சூரியன் மறையும் காலமும் கோதூளி லக்னம் என்று பெயர் பெற்று இந்த முகூர்த்தத்திற்கும் எந்த தோஷமும் கிடையாது என்று

கூறுவார்கள் ஜோதிட வல்லுனர்கள். இந்த கோதூளி லக்னத்திற்கு நேரத்திற்கு திதி, வாரம், நட்சத்திரம், யோகம், கரணம் ஆகியவற்றால் உள்ள தோஷம் எதுவும் கிடையாது. கோதூளி லக்னத்தில் செய்யப்படும் எல்லா காரியங்களும் வெற்றி பெறும் என்பது காலவிதான பத்ததி என்ற ஜோதிட நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது. நாட்டில் வழங்கும் இந்த மரபே ஜோதிட நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள இந்த மரபையே வேடுவர்களும் கூட கடைப்பிடித்து வருவது என்பது பாரத தேசம் முழுவதும் வேத பண்பாடும் வேத ஒழுக்கமும் எவ்வாறெல்லாம் நிறைந்திருக்கின்றது என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகின்றது. மேற்சொன்ன எல்லா கொண்டாட்டங்களும் ஏழு நாட்களும் நீடிக்கின்றது. ஏழாவது நாள் கொண்டாட்டம் வழக்கமான கொண்டாட்டத்தை விட இரண்டு மடங்கு அதிகமாக இருக்கின்றது. ஏழு நாள் திருவிழாக்கள் என்பது ஆகமங்களிலும் கூட கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஏழாவது நாள் முடிவாக செய்யப்படும் திருவிழா கணம் என்று பெயர் பெறும். ஆறு நாட்களும் நிகழ்ந்தது போல அதற்கும் ஒரு மடங்கு அதிகமாக நிறைவு விழா நடக்கின்றது. வந்திருந்த மக்கள் அனைவரும் தங்களுடைய வாயால் வாழ்த்துகின்றனர். மங்கள ஆர்ப்புகள் எங்கெங்கும் கேட்கின்றது. வேடுவர்கள் தங்களுடைய தொன்மையான பழமையான மரபு வழி வந்த ஆசிரியரின் கையினால் திண்ணனாருக்கு வில்லை பிடிக்க கற்றுக் கொடுக்கின்றனர். ஆசிரியர் தொழிலுக்கு தொன்மையும் மரபு வழி வருவதும் மிகவும் அவசியமாகும். இது நம்முடைய முன்னோர்களின் தீர்க்கமான முடிவு. ஒரு மரபும் இல்லாமல் வழி வழி வருவதும் இல்லாமல் புதிதாக வந்தவரை சிறந்த ஆசிரியராக கொள்வது என்பது நம்முடைய மரபு அல்ல. நம்முடைய முன்னோர்கள் அவ்வாறு கொள்ளவும் மாட்டார்கள். ஏனெனில் குலவித்தை கல்லாமல் பாகம் படும் என்பது பழமொழி ஆகும் அல்லவா? எனவே ஆசிரியர் தொழில் என்பது மரபு வழியாக வருவது என்பது மிகவும் அவசியமானது. அந்த பழமையான ஆசிரியர் மரபில் வந்த நல் ஆசிரியரைக் கொண்டு திண்ணனாருக்கு காப்பு செய்த அந்த வில்லை கையில் பிடிக்கும்படி செய்து வில்வித்தையின் அந்த பயிற்சியினை ஆரம்பித்தார்கள். மேலும் இங்கே மரபு வழி வந்த ஆசிரியர்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பன்மையில் கூறுகின்றார். எனவே வில்வித்தை கற்றுக் கொடுக்க வல்ல ஆசிரியர்கள் பலர் இருந்தார்கள் என்றும் அவர்கள் எல்லோரிடமும் வில்லினை முதலில் தொட்டுப் பிடித்து அவர்களது ஆசிகளை திண்ணனார் பெற்றார் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. அவ்வாசிரியர்கள் பலருள்ளும் மிகச் சிறந்த தக்க ஒருவரே ஆசிரியராக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார் என்பதனை ஆசில் ஆசிரியன் என்ற ஒரு குறிப்பும் நமக்கு இங்கே உணர்த்துகின்றது. இவ்வாறு ஏழு நாள் விழா நிறைவடைந்தது. உடுப்பூரின் வெளியே மலைச்சாரலில் ஒரு திடலில் திண்ணனாருக்கு வில் பயிற்சி தொடர்ந்து நடைபெற்றது. திண்ணனார் வில்லினையும் அதனை கற்றுக் கொடுக்கும் ஆசிரியரையும் அதற்குரிய கடவுளாகிய முருகக் கடவுளையும் வணங்கி ஒவ்வொரு நாளும் வில்வித்தை பயில்கின்றார். இவ்வாறு திண்ணனார் வில் பயிற்சியை முழுமையாக கற்றுத் தேர்ச்சி பெறுகின்றார். எந்த ஒரு கலையையும் எந்த ஒரு கல்வியையும் முழுமையாக கற்க வேண்டும் என்பது நியதி அல்லவா? முழுமையாக கற்றல் என்றால் என்ன? முழுமையாக கற்றல் என்றால் கற்றலின் பயன் முழுவதுமாக கைவரப் பெறுவது என்று அர்த்தம். கற்றலின் பயன் என்ன? கற்றதனால் ஆய பயன் என்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழார் எனின் என்பது திருக்குறள். கல்வியின் பயன் என்பது இறைவனைத் தொழுவதே ஆகும் என்பது இந்தக் குறளின் கருத்து. திண்ணனாரும் இந்த வில்வித்தை தொழிலை முழுமையாக கற்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு வில் தொழிலை முழுமையாக கற்றதனால் இந்த வில் வித்தையை வைத்து பின்னாளில் திண்ணனார் இறைவனுக்கு அமுது ஊட்டுகின்றார் இந்த வில்லினைப் பயன்படுத்தி. மேலும் இந்த வில்லினைப் பயன்படுத்தி இறைவனுக்கு இரவிலே காவல் புரிகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் தான் கற்ற வில் வித்தையை வைத்து இறைவனின் தாளை குடுமித் தேவரின் தாளை பின்னாளில் வணங்க இருக்கின்றார் அல்லவா? அதனால்தான் வில்வித்தையை திண்ணனார் முழுமையாக கற்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு வில்வித்தையெல்லாம் முழுமையாக கற்றார் என்னை ஆளும் திண்ணனார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். என்னை ஆளும் திண்ணனார் என்பது சேக்கிழார் பெருமானின் கவிக்கூற்று. வில்வித்தையை முற்றும் கற்று நிரம்பிய இவன்

இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் நாயனாருக்கு ஒரு வணக்கம் செய்கின்றார். வணக்கம் செய்து மேலுள்ள சரிதத்தைத் தொடர்கின்றார். நாயனாரது சரிதத்தை உலகச்சார்பு பற்றியதும், சிவச்சார்பு பற்றியதும் என இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரித்தால் உலகச்சார்பின் பகுதி நிரம்புகின்ற இடம் இது. இது முற்றிய பின் நாயனார் வேட்டைக்குச் செல்கின்றார். அப்பொழுது சிவச்சார்பு பெறப்போகின்றார். அந்தப் பகுதி தொடங்குகின்றது. எனவே நாயனாரின் உலகச்சார்பு பற்றிய இந்த பகுதி முற்றுப்பெற்று இனி நாயனாரின் சிவச்சார்பு பற்றிய பகுதி ஆரம்பிக்கின்றது அல்லவா? எனவேதான் இந்த இடத்தில் நாயனாருக்கு ஒரு வணக்கம் செய்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் மேலே தொடருகின்றார். சிவ வழிபாடு எனும் சிவபூஜை செய்வதற்கு முன் நியாசங்கள் செய்து சிவபூஜைக்குள் செல்வது என்பது நம்முடைய ஆகம மரபு, ஆகம விதி. ஏனெனில் சிவபூஜை செய்வதற்கு முன் அதுவரை நாம் உலகச்சார்பில் இருப்போம். உலக விஷயங்களில் ஈடுபட்டிருப்போம். இவ்வாறு உலக விஷயங்களில் ஈடுபட்டிருக்கும் நாம் சிவபூஜை செய்வதற்கு முன் சிவபூஜைக்குரிய அந்த கிரியைகளில் புகுவதற்கு முன், கிரியைகளைச் செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன் நியாசங்கள் முதலியவற்றால் நம்மைச் சுத்தி செய்து கொண்டு சிவபூஜை கிரியைகளுக்குள்ளே நாம் செல்வோம். இது ஆகம விதி. அதேபோல இங்கு இனி சிவச்சார்பு பெற ஆரம்பிக்கும் நாயனாருக்கு வணக்கம் செய்து சேக்கிழார் பெருமான் மேலுள்ள பகுதியைத் தொடங்குகின்றார். இது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு ஆகும். இந்த இடத்தில் அதாவது நாயனாரின் உலகச்சார்பு பற்றிய வரலாறு முடிந்து இனி சிவச்சார்பு பற்றிய வரலாறு தொடங்கும் இந்த இடத்தில் நாம் சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் அனைத்தின் தலைமை நூலாக இருக்கும் சிவஞான போதம் மெய்கண்ட தேவர் அருளிய சிவஞான போதத்தின் எட்டாவது சூத்திரத்தை நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். ஐம்புல வேடரின் அயர்ந் தனை வளர்த்து எனத் தம் முதல் குருவுமாய் தவத்தினில் உணர்த்த விட்டு அன்னியம் இன்மையும் அரன் கழல் செலுமே என்பது சிவஞான போதம் எட்டாவது சூத்திரம். சிவம் எவ்வாறு குருவாக வந்து ஆன்மாவை ஆட்கொள்ளுகின்றது என்பதனை இது விளக்குகின்றது. மன்னனின் மகன் ஒருவன் காணாமல் போய்விடுகின்றான். அந்த இளவரசன் காட்டிலே வேடர்களோடு வளர்ந்து வருகின்றான். வேடர்களோடு வளர்ந்து வரும் மன்னரின் மகன் தான் இளவரசன் என்பதனையும் தன்னுடைய தந்தை நாட்டை ஆட்சி செய்யும் மன்னர் என்பதனையும் மறந்து வேடர்களோடு வேடுவனாக நீண்ட நாட்களாக வளர்ந்து வருகின்றான். நீண்ட நாட்கள் காணாமல் போயிருந்த தன்னுடைய மகனைப் பற்றிய தகவல் மன்னனுக்குக் கிடைக்கின்றது. எனவே மன்னன் தன்னுடைய மகனுக்கு அவன் இளவரசன் என்பதனை உணர்த்தி அவன் சாதாரண வேடுவன் அல்லன் என்பதனையும் உணர்த்தி அவனை அரண்மனைக்கு அழைத்து வர நினைக்கின்றான். ஆனால் தான் அரச கோலத்தில் சென்றால் தன்னைப் பார்த்து அந்த அரச கோலத்தைப் பார்த்து வேடுவனாக வளர்ந்து வரும் அந்த இளவரசன் பயந்து ஓடிவிடக்கூடும். உண்மையை உணராமலும் போக வாய்ப்பு இருக்கின்றது என்று எண்ணுகின்றான் அரசன். எனவே தான் எவ்வாறு அங்கே செல்கின்றான் எனில் தன் மகன் வாழும் அந்த வேடுவர்கள் இருக்கின்றார்கள் அல்லவா? அந்த வேடுவர்களைப் போலவே அரசனும் வேடன் உருவம் கொள்கின்றான். வேடன் உருவத்தோடு மகனைத் தேடி காட்டுக்கு வருகின்றான். காட்டிலே வேடுவர் குலத்திலே வேடனாக இருக்கும் தன்னுடைய மகனைச் சந்திக்கின்றான். தன் மகனிடம் நீ வேடர் குடியைச் சார்ந்தவன் அல்லன். நீ இந்த நாட்டின் ஆட்சிக்கு உரியவன். என்னுடைய மகன். எனவே இந்த வேடர்களின் தொடர்பை விட்டுவிட்டு அரண்மனைக்குத் திரும்பு என்று அவனுக்கு உண்மை நிலையை அறிவுறுத்துகின்றான். தான் இந்த நாட்டின் மன்னன் என்பதையும் வேடன் வடிவில் வந்திருக்கின்றான் என்பதையும் உணர்த்துகின்றார் அரசர். வேடர்குடியில் இதுவரை வளர்ந்து வந்த மன்னரின் மகன் தான் இளவரசன் என்பதையும் தன் தலைவன் அரசன் என்பதையும் தன் தந்தை அரசன் என்பதையும் உணர்ந்து அரண்மனைக்குத் திரும்புகின்றான். அரசனோடு அரண்மனைக்குத் திரும்புகின்றான். இதுவே இறைவன் ஆன்மாவை ஆட்கொள்ளும் தன்மையும் ஆகும். மனித உடலில் மானுடச் சட்டை தாங்கிக் கொண்டி இருக்கும் ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ள வரும் இறைவன் தன்னுடைய சுவரூப நிலையில் ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ள வந்தால் ஆன்மாக்களால் இறைவனை அறிந்து கொள்ள முடியாது.

எனவே இறைவன் பக்குவப்பட்ட ஆன்மா எவ்வாறு மானுட சட்டை தாங்கி இருக்கின்றதோ அதேபோல மானுட சட்டை தாங்கி இறைவன் வருகின்றான். அவ்வாறு வந்த இறைவன் ஆன்மாவை நோக்கி நீ மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி ஆகிய ஐம்புல இச்சைகளாகிய வேடர்களுடன் வளர்ந்து வருகின்றாய். இந்த ஐம்புல வேடர்களுடன் வளர்ந்து வந்ததனால் இத்தகைய இழி நிலையை அடைந்திருக்கின்றாய். நீ யார் என்பதையும், நீ உண்மையில் யார் என்பதையும், எங்கிருந்து வந்தாய் என்பதையும் அறியாது மயங்கி விட்டாய் என்று இறைவன் குருவாக உலகில் வந்து ஆன்மாவை ஆண்டுகொள்ளுகின்றான். எனவே இந்த சூத்திரப்படி உண்மையில் வேடர் சேரியில் வளர்கின்ற மன்னவ குமாரராகிய திண்ணனாரது அந்த சேரியில் வளரும் வளர்ச்சி திறம் கூறும் பகுதி இங்கு முற்றுப்பெறுகின்றது. இனி தவத்தினில் உணர்த்தவிட்டு அன்னியம் இன்மையின் அரன் கழல் செலுமே என்ற சிவஞான போதம் எட்டாவது சூத்திரத்தின் இரண்டாவது பகுதியின்படி நாயனார் இனி சிவச்சார்பு அடையப்போகும் சரிதம் இங்கிருந்து தொடங்குகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.