திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 145 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் கண்ணப்ப நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறும் அந்த மூன்று பாடல்களின் பொருட்களை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அதில் இரண்டாவது பாடலை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். நானனும் அன்பும் முன்பு நளிர்வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் எனும் பெருகு சோபானம் ஏறி என்பது வரை நாம் அர்த்தத்தை சிந்தித்தோம். திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுவது என்பது தத்துவங்கள் 36 ஐயும் கடக்கின்றார் என்பதன் குறியீடு என்று பார்த்தோம். இனி இந்த 36 தத்துவங்களிலும் ஏறி திண்ணனார் என்ன செய்கின்றார் என்பதை இந்த பாடலின் அடுத்த இரண்டு அடிகளில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். பேணு தத்துவங்கள் எனும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணையாஞ் சிவத்தைச் சார அணைபவர் போல ஐயர் நீள்நிலை மலை மலையை ஏறி நேர்படச் செல்லு போதில் என்று கூறுகின்றார். தத்துவங்கள் எனும் படிக்கட்டுகளில் ஏறி நாயனார் ஆணையாஞ் சிவத்தைச் சார அணைக்கின்றார். அணைதல் என்பது சிவத்தோடு சேருதல். சார அணைதல் என்பது நாயனார் இதுவரை கொண்டிருந்த பாசச்சார்பை விட்டு ஆணவத்தோடு அத்துவிதமாக இருக்கும் அந்த நிலையை விட்டு இனி மெய்ஞ்ஞானமாகிய சிவபெருமானோடு அத்துவிதமாய் சார என்று பொருள் ஆகின்றது. இவ்வாறு சிவனைச் சார அணைக்கின்றார். ஆணையாஞ் சிவனைச் சார அணைக்கின்றார் என்று பாடல் இருக்கின்றது. ஆணையாஞ் சிவம் என்றால் அருளாம் சிவம் என்று பொருள். இங்கே ஆணை என்பதற்கு அருள் என்று பொருள். புறப்பொருளை நோக்காது பேரறிவு மாத்திரையாய் நிற்கின்ற சைதன்யமே சிவம். அந்த சிவம் உயிர்களுக்கு பசுத்துவத்தை நீக்கி சிவத்துவத்தை உண்டாக்குகின்றது அல்லவா? அந்த இரக்கமே அந்த கருணையே அருள் என்று கூறப்படுகின்றது. எனவே ஆணையாஞ் சிவம் என்றார். அதாவது அருளாம் சிவம் என்றார். சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு அருளும் பொருட்டு வரும்பொழுது கருணையின் காரணமாக கருணையை இடமாகக் கொண்டே வருகின்றார். எனவேதான் ஆணையாஞ் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அடைமொழி கொடுக்கின்றார். அருள் என்பதே இறைவனின் சக்தியாகும். இறைவனின் திருவருளையே நாம் அம்பிகையாக வழிபடுகின்றோம். இறைவன் சொரூப நிலையில் இருக்கும்பொழுது சிவபெருமானாகவே இருக்கின்றான். அவன் உயிர்களுக்கு இரக்கம் கொண்டு உயிர்களுக்கு அருள வரும்பொழுது அருவம் அருவுருவம் உருவம் எனும் படிநிலைகளில் இறங்கி வந்து உயிர்களுக்கு அருளுகின்றான். இவ்வாறு சொரூப நிலையில் இருக்கும் இறைவன் அந்த நிலையிலிருந்து ஆன்மாக்களுக்காக இரக்கம் கொண்டு கீழே இறங்கி அருவம் அருவுருவம் உருவம் என்று மூன்று படிநிலைகளில் வரும் அந்த கருணையையே நாம் சக்தி என்று கொண்டாடுகின்றோம். இறைவனின் அந்த அருள் திருவருளே சக்தியாக இருக்கின்றது. எனவே இறைவன் கொள்ளும் இந்த மூன்று திருமேனிகள் என்பது நாம் கொள்ளும் உடல் போல அல்ல. அவன் திருவருளையே திருமேனியாகக் கொண்டு வருகின்றான். ஏன் அவ்வாறு திருவருளையே திருமேனியாகக் கொண்டு வருகின்றான் என்றால் அவன் அவ்வாறு வரவில்லை என்றால் இறைவன் தன்னுடைய சொரூப நிலையிலிருந்து இவ்வாறு திருமேனிகள் கொண்டு வரவில்லை என்றால் ஆன்மாக்களுக்கு உய்வே கிடைக்காது. எனவே ஆன்மாக்களின் பொருட்டு ஆன்மாக்கள் உய்வதற்காக இறைவன் இவ்வாறு மூன்று படிநிலைகளில் இறங்கி வருகின்றான். அப்படி வரும்பொழுது வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் உயிர்களுக்குத் தருகின்றான். அதுவும் உயிர்கள் மேல் வைத்த கருணையின் காரணமாக மட்டுமே. இதையே சிவஞான சித்தியார் 66 ஆவது பாடல் கூறுகின்றது. ஆரணம் ஆகமங்கள் அருளினால் உருவு கொண்டு காரணன் அருளான் ஆகில் கதிப்பவர் இல்லை ஆகும். நாரணன் முதலாய் உள்ள சுரர் நரர் நாகர்க்கு எல்லாம் சீரணி குரு சந்தானச் செய்தியும் சென்றிடாவே. எனவேதான் இறைவன் உயிர்களுக்கு அருள வரும்போதெல்லாம் சக்தியுடனே வருகின்றான் என்று நாம் பெரியபுராணத்தில் பல இடங்களில் பார்க்கின்றோம். இதனையே முன் அருள் சக்தி தன்பால் முகிழ்கும் தான் முளையான் என்ற சிவஞான சித்தியார் 68 ஆவது பாடலும் கூறுகின்றது. இறைவன் எப்பொழுதும் சக்தியின் இடமாகவே தோன்றுவானே அன்றி தானாக வேறு தோன்றான் என்பது இதற்குரிய பொழிப்புரை ஆகும். எனவேதான் சைவ சமயத்தின் கடவுள் யார் என்ற கேள்விக்கு ஆன்றோர்கள் சக்தியோடு கூடிய சிவன் என்று விடையளிக்கின்றனர். எனவே தத்துவங்களாகிய படிகளிலே

நிலை கடந்து சிவத்தை அடையும் யாருமே இறைவனின் திருவருள் சக்தியினால் தான் இறைவனின் அந்த பெரும் கருணையினால் தான் அந்த முக்தி நிலையை அடைகின்றனர். அதைத்தான் இந்த பாடலில் கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஞானனும் அன்பு முன்பு நளிர் வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆனையாம் சிவத்தை சார அனைபவர் போல என்று இதுவரை நாம் பொருள் கண்டோம். இனி கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி நேர்பட செல்லும் போதில் என்று கூறுகின்றார். ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி என்று கூறுகின்றார். காளத்தி மலையை ஐயர் மலை என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஐயர் என்றால் பெருமையுடையவர் என்று அர்த்தம். ஐம்புலன்களையும் வென்ற முனிவர் என்று அர்த்தம். எனவே ஐயர் மலை என்றால் ஐயர்கள் வாழ்கின்ற மலை என்று பொருள். இந்த திருக்காளத்தி மலையில் முனிவர்கள் தவம் செய்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். இது தல புராணங்கள் உட்பட பல இடங்களில் நாம் பார்க்கலாம். எனவே இவ்வாறு தவம் செய்யும் ஐயர்கள் வாழும் மலை இந்த திருக்காளத்தி மலை. எனவே ஐயர் மலை என்று கூறுகின்றார். இனி ஐயர் என்றால் இறைவன் என்று பொருள் கொண்டு இறைவன் எழுந்தருளி இருக்கின்ற மலை என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இந்த மலையை நீள் நிலை மலை என்று கூறுகின்றார். நீள் நிலை என்றால் நெடுந்தூரம் வடிவத்தாலும் நீளுவது என்று பொருள். இந்த தலம் ஐந்து யோசனை அகலமும் பத்து யோசனை நீளமும் உடையது என்பது திருக்காளத்தி புராணம், சூத சம்ஹிதை முதலியவற்றால் காணப்படும். மேலும் இது கைலாய மலையே ஆகின்றது. எனவே இதுவும் அழியாத நிலைத்த தன்மை உடையது என்று பொருள். இந்த மலையை திண்ணனார் நேர்பட அணையும் போதில் என்று கூறுகின்றார். நேர்பட என்றால் எந்த முக்தி பேற்றினை பெறுவதற்கு திண்ணனார் இப்பொழுது அவதரித்தாரோ அதனை பெற அதனை பெறுமாறு நேர்படுதல், எதிர்படுதல் என்று பொருள். இவ்வாறு திண்ணனார் ஐயரது மலையில் ஏறி நேர்பட போகும் போதில் என்ன நடக்கின்றது என்பதை மூன்றாவது பாடலில் வைத்து கூறுகின்றார். இது 104-வது பாடல். நேர்பட செல்லும் போதில் திங்கள் சேர் சடையார் தம்மை சென்றவர் காணா முன்னே அங்கணர் கருணை கூர்ந்த அருள் திரு நோக்கம் எய்த தங்கிய பவத்தின் முன்னை சார்பு விட்டு அகல நீங்கி பொங்கிய ஒளியின் நீழல் பொருவில் அன்பு உருவமானார் என்று முடிக்கின்றார் இந்த பாடலை. திண்ணனார் இந்த திருக்காளத்தி மலையில் ஏறி செல்லும் பொழுது அங்கே சிவபெருமானை காணும் பொழுது சிவபெருமானுடைய கருணை நிறைந்த அருள் கொண்ட திருநோக்கம் இவர் மேல் பொருந்துகின்றது. திண்ணனார் மேல் பொருந்துகின்றது. அதனால் திண்ணனாரின் முன் சார்புகள் எல்லாம் திண்ணனாரை விட்டு அகன்று விடுகின்றது. அந்த உலக சார்புகளை எல்லாம் பிறவி சார்புகளை எல்லாம் விட்டு அகன்ற திண்ணனார் இறைவனின் அருள் நீழலில் அன்பே உருவாக ஆகினார். திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையை ஏறி அங்கே இறைவனை காண ஓடுகின்றார், செல்கின்றார். அப்படி அவர் இறைவனை காண செல்வதற்கு முன் இறைவனுடைய அருள் திருநோக்கம் திண்ணனார் மீது பதிகின்றது. இறைவனை மலை உச்சியில் காண்பதற்கு முன்னாகவே மலை உச்சியில் இருக்கும் இறைவனின் அருள் திருப்பார்வை திண்ணனார் மீது பதிந்து விடுகின்றது. முதல் பாடலில் பார்த்தோம் அல்லவா? அன்பு முன்னே செல்கின்றது, திண்ணனார் பின்னே செல்கின்றார் என்று. முன்னே சென்ற அன்பின் எதிரொலிப்பாக மேலே இறைவனிடமிருந்து வந்த அருள் திண்ணனார் மீது பதிகின்றது. எனவே இறைவனை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அங்கணர் என்று அடைமொழி கொடுத்து கூறுகின்றார். அங்கணர் என்றால் அழகிய கண்களை உடையவர் என்று பொருள். கண்ணுக்கு அழகு என்பது கண்ணோட்டமே ஆகும். கண்ணோட்டம் என்றால் கருணை என்று பொருள். கண்ணுக்கு உண்மையில் அழகு என்பது கருணையே ஆகும். எனவே அங்கணர் என்றால் கருணை நிறைந்த கண்களை உடையவர் என்று பொருள். இவ்வாறு கருணை கூர்ந்த அருள் திருநோக்கம் எய்துகின்றது திண்ணனார் மீது. கருணை கூர்ந்த அருள் திருநோக்கம் என்பது இதுவரையிலும் இருவினைகளின் பயனை ஊட்டி திரோதான உருவமாய் நின்ற அந்த மரக்கருணை மாறி அறக்கருணையாய் சிறந்த நோக்கம் என்று பொருள். அருள் திருநோக்கம் என்றால் சக்ஷு தீட்சை என்று பொருள். சிஷ்யனின் பாச பந்தம் நீங்கும் பொருட்டு ஆச்சாரியனால் பார்க்கப்படும் அந்த தீட்சைக்கு

சக்ஷு தீக்ஷை என்று பெயர். சக்ஷு தீக்ஷை எனும் இந்த திருவருள் பார்வையினால் உயிர்களின் பாச பந்தம் நீங்கும். அதனால் இதுவரை திரோதான சக்தியாக நின்றிருந்த அந்த கருணை இப்பொழுது அருள் சக்தியாக மாறி உயிர்களின் மேல் பதியும். அத்தகைய அருள் நோக்கம் கருணை கூர்ந்த அருள் திருநோக்கத்தை திண்ணனார் மேல் இறைவன் பதிய விடுகின்றார். இந்த திருநோக்கம் என்பது திண்ணனாரின் முற்பிறவியின் தொடர்ச்சியாக அமைகின்றது. திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் அர்ஜுனனாக இருந்தபொழுது உண்மையில் பாசுபத அஸ்திரம் வேண்டி தவம் இருந்த அர்ஜுனன் இறைவனைக் கண்டவுடன் முக்திப்பேறு வேண்டும் என்று கேட்டான் அல்லவா? அதற்கு இறைவன் என்ன சொன்னார்? இந்த பிறவியில் நீ பாசுபத அஸ்திரத்தை வாங்கிக்கொள். அடுத்த பிறவியில் காளத்தி மலையில் நாம் உனக்கு முக்தி தருவோம் என்று அருளினார் அல்லவா? இறைவன் அப்பொழுது அருளிய அந்த அருட்பார்வையின் தொடர்ச்சிதான் இப்பொழுது இங்கே திண்ணனார் மீது நிகழ்கின்றது. எனவே இறைவனின் அருள் திருநோக்கம் பாய்வதற்கு காரணம் திண்ணனாரின் முன்னை தவம் ஆகும். தான் என்னை பார்த்தான் பழைய வினை பஞ்ச மலக் கொத்தை எல்லாம் நீத்தான் நினைவு வேறு ஆக்கினான் ஏத்தறிய தொண்ணூற்று அறுவர் பயில் தொக்கில் துவக்கு அறுத்தன் கண்ணூறு தேன் அமுதம் காட்டினான் என்ற நெஞ்சு விடு தூது பாடலை நாம் சிந்திக்க வேண்டும் இந்த இடத்தில். திருக்காளத்தி மலைக்கு செல்பவர்களுக்கெல்லாம் இந்த அனுபவம் நிகழாமைக்கு காரணம் அவரவர்களின் தவமின்மையே காரணம் ஆகும். திண்ணனாருக்கு முற்பிறவிகளில் செய்த தவமெல்லாம் இப்பொழுது ஒன்று கூடி அதன் காரணமாக இறைவனின் திருவருள் நோக்கம் பாய்கின்றது. அதன் காரணமாக அவர் அன்பின் உருவமாக அங்கே நின்றார். இதனால் இதுவரை அவர் தங்கிய பவம் அவரை விட்டு அகல்கின்றது. பவம் என்றால் பிறத்தல். தங்கிய பவம் என்றால் எஞ்சி நின்ற பிறப்பு என்று பொருள். திண்ணனாரின் இந்த பிறப்பே இந்த பிறவியே அவருக்கு எஞ்சி நின்றது என்பது இதன் பொருள். இனிமேல் அவருக்கு பிறப்பே இல்லை என்பது இதனுடைய உட்பொருள். இதனால் உயிரின் அனாதியே தொடர்ந்து நின்ற சார்பாகிய மல மாயை கன்மங்கள் எல்லாம் திண்ணனாரை விட்டு போய்விட்டன. அதனால் இப்பொழுது எஞ்சி இருக்கின்ற இந்த பிறப்பும் அவருக்கு நிறைவு பிறப்பாகி இனி பிறப்பே இல்லாத முக்தியில் திளைக்கப் போகிறார் என்பது இதனுடைய பொருள். இறைவனின் திருவருள் நோக்கினால் உயிர்களினுடைய முன்னை சார்பு அந்த உயிரை விட்டு நீங்கும். இவ்வாறு திண்ணனாரின் முன்னை சார்புகள் அனைத்தும் இறைவனின் திருவருளினால் அவரை விட்டு நீங்கவே அவர் பொங்கிய ஒளியின் நீழலில் அன்பு உருவமாக ஆகின்றார். பொங்கிய ஒளியின் நீழல் என்று குறிப்பிடுகின்றார் அல்லவா? இங்கே ஒளி என்பது காளத்திநாதரை குறிக்கின்றது. நீழல் என்பது அவருடைய திருவடியைக் குறிக்கின்றது. எனவே திருக்காளத்திநாதரினுடைய திருவடியின் கீழ் திண்ணனார் அன்பு உருவமாக மாறி நின்றார் என்பது பொருள். திருக்காளத்திநாதரை ஒளியே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் கூட அழைத்து பாடி இருக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் திருக்காளத்தி திருப்பதிகத்தில் ஒன்பதாவது பாடலில் களியார் வண்டு உரையும் திருக்காளத்தி உள்ளிருந்த ஒளியே உன்னையல்லால் இனி ஒன்றும் உணரேனே என்பது திருப்பாட்டு. இறைவனை பேரொளியாய் தியானித்தல் சிவ ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் ஆயிரம் நீண் முடியானும் என்பது அப்பர் சுவாமிகளது திருவாரூர் தேவாரம். திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருமுறை நான்காம் திருமுறை நான்காவது திருப்பதிகம் திருவாரூர் திருப்பதிகம் எட்டாவது பாடல் இது. ஆயிரம் தாமரை போலும் ஆயிரம் சேவடியானும் ஆயிரம் பொன் வரை போலும் ஆயிரம் தோளுடையானும் ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் ஆயிரம் நீண் முடியானும் ஆயிரம் பேர் உகந்தானும் ஆரூர் அமர்ந்த அம்மானே என்பது திருப்பாடல். இங்கு ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் என்று திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இறைவன் எண்ணற்ற சூரியர்களைப் போல பிரகாசிக்கின்றான் என்பது இதனுடைய பொருள். திருமுருகாற்றுப்படை ஆரம்பிக்கும் பொழுதே முருகப்பெருமானை எவ்வாறு வர்ணிக்கின்றது? அவனை ஒளிப்பிழம்பாக வர்ணிக்கின்றது. சூரியனாக வர்ணிக்கின்றது. உலகம் உவப்ப வலன் ஏர்பு திரிதரு பலர் புகழ் ஞாயிறு கடல்கண்டாங்கு என்று ஆரம்பிக்கின்றது திருமுருகாற்றுப்படை.

கடை சூரியன் எவ்வாறு உதிக்கின்றான்? நீல நிறத்தில் இருக்கும் கடலிலிருந்து செக்கச் சிவப்பாக சூரியன் உதிக்கின்றான். அதேபோல முருகப்பெருமான் நீல நிறத்தில் இருக்கும் மயிலில் சிவந்த திருமேனியோடு ஆயிரம் சூரியர்களின் பிரகாசத்தை போல ஒளிவிடுகின்றான் என்பது இந்த திருமுருகாற்றுப்படை ஆரம்ப அடிகளின் பொருள். இறைவனை ஒளியாகவும் ஞாயிறாகவும் இவ்வாறு ஏராளமான நூல்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. ஜோதிகள் மூன்று வகைப்படும். அகண்ட ஜோதி, கண்டாகண்ட ஜோதி, கண்ட ஜோதி என்று மூன்று வகைப்படும். கண்ட ஜோதி என்பது நாம் சாதாரணமாக காணும் விளக்குகள் முதலிய இந்த உலகத்திற்கு உள்ளே காணும் ஒளிவிடும் பொருட்கள். கண்டாகண்ட ஜோதி என்பது நாம் வானத்தில் காணும் சூரியன், நிலவு மற்றும் நட்சத்திரங்கள் போன்றவைகள். அகண்ட ஜோதி என்பது சிவ ஒளி என்று கூறப்படும். இவற்றுள் அகண்ட ஜோதியாகிய சிவ ஒளியே ஏனைய எல்லா ஜோதிகளுக்கும் ஒளிதரும் மிகப்பெரிய ஜோதியாக இருக்கின்றது. சிவ ஜோதியே அது சுயம் ஜோதி, பரம் ஜோதி, அகிலம் ஜோதி என்றெல்லாம் அழைக்கப்படும். இந்திரியங்களினால் அறியும் ஞானத்திற்கு ஆன்ம ஞானம் எவ்வாறு மூலமாக இருக்கின்றதோ, அவ்வாறு அந்த ஆன்ம ஞானத்திற்கு சிவ ஞானம் மூலமாக இருக்கின்றது. உயிருக்கு உயிராக இருந்து இறைவன் இயக்குகின்றான் என்பது உயிரின் ஆன்ம அறிவில் சிவபெருமான் சிவ ஞானமாக இருந்து ஆன்ம ஞானத்தை விளக்கச் செய்கின்றான் என்பது பொருள். ஜோதியே சுடரே சூழ் ஒளி விளக்கே என்பது திருவாசகம். ஒளியாய் ஒளி அதன் ஒளியா ஒளி அதன் ஒளியும் தனி தரும் ஒளியாகி என்பது பேரூர் புராணம் நிறுத்தப்படலம் பாட்டு. இவ்வாறு ஒளிகளுக்கு எல்லாம் மூல ஒளியாக பரம் ஜோதியாக இருக்கும் காலத்தினாதரின் நிழலில் அவருடைய திருவடி நிழலில் திண்ணனார் அன்பின் உருவமாக நிற்கின்றார். இறைவனுடைய திருவடிகளை நிழல் என்று கூறுகின்றார்கள் அல்லவா? இறைவனுடைய திருவடி என்பது திருவடி ஞானம் என்று பொருள்படும். இறைவன் பசு ஞானத்தாலும் பாச ஞானத்தாலும் உணரப்பட முடியாத முதல்வன். அவனை உணர வேண்டும் என்றால் அவனுடைய திருவடியாகிய திருவடி ஞானத்தில் ஆன்ம ஞானம் தோயும் பொழுதே அவனை உணர முடியும். அந்த திருவடி ஞானத்தால் நிலம் முதல் நாதம் வரை உள்ள பாசக்கூட்டம் எல்லாம் உயிரை விட்டு கலண்டுவிடும். அப்பொழுது அந்த பதி ஞானமாகிய திருவடி ஞானம் என்பது பிறவி துயராகிய வெப்பத்திற்கு குளிர்ந்த நிழலாய் வெளிப்பட்டு விளங்கும். எனவேதான் இறைவனின் திருவடியை குளிர்ச்சி பொருந்திய நிழல் என்று இங்கே கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திண்ணனாருக்கும் கூட 36 தத்துவங்களும் நீங்கியதால் உலகச் சார்புகள் அனைத்தும் அவரை விட்டு நீக்கப்பட்டதால் திண்ணனார் காலத்தினாதர் எனும் ஒளியின் குளிர்ச்சி பொருந்திய நிழலில் பாச ஞான பசு ஞானங்களை விட்டுவிட்டு இறைவனின் திருவடி ஞானமாகிய பதி ஞானத்தின் நிழலில் இப்பொழுது இருக்கின்றார். எனவே இறைவனின் திருவடி நிழலில் அன்பே உருவாக இருக்கின்றார். அன்பையே தமக்கு வடிவமாக கொண்டு இருக்கின்றார். முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் முடிவில்லாத இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்டிற்று. பின்னர் இறைவனின் அருள் திரு நோக்கத்தால் முன்னைச் சார்பு விட்டு திரு திண்ணனாரை விட்டு அகன்றது. அவ்வாறு முன்னைச் சார்புகள் எல்லாம் திண்ணனாரை விட்டு அகலவே இறைவனின் பொங்கிய ஒளியின் நிழலை கண்டார். இறைவனின் அருள் திரு நோக்கம் திண்ணனாரின் மீது பட்டதால் இறைவனின் திரு நிழலின் கீழ் திண்ணனார் இருப்பதால் இறைவனின் மீது அடங்காத அந்த அன்பே வடிவமாக பெற்றார் திண்ணனார் என்பது இதனுடைய பொருள். ஆன்மா என்பது சார்ந்ததன் வண்ணமாகும் இயல்பினை உடையது. இப்பொழுது ஆன்மா சிவனை சார்ந்திருக்கின்றது. எனவே சிவனது உருவமாகிய அன்பின் உருவத்தையே திண்ணனார் கொண்டிருக்கின்றார். திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திர முதல் தந்திரம் அன்புடைமை என்னும் பகுதியில் முதல் பாடலில் அன்பும் சிவனும் இரண்டு என்பர் அறிவிலார். அன்பே சிவமாவது ஆரும் அறிகிலார். அன்பே சிவமாவது ஆரும் அறிந்த பின் அன்பே சிவமாய் அமர்ந்திருந்தாரே. என்ற இந்த பாடலின் இலக்கணத்திற்கு இலக்கியமாக திண்ணனார் இப்பொழுது திகழ்கின்றார். தொடர்ந்து அடுத்த பாடல்களின் உள் அர்த்தங்களை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.