திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 148. இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். குடுமித்தேவருக்கு பூவும் நீரும் இலையும் உணவும் மிகவும் பிடிக்கும் என்பதை அறிந்த திண்ணனார் தானும் அவ்வாறே இறைவனுக்கு பிடித்த அந்த செயல்களை செய்ய வேண்டும் என்று ஆசை கொண்டார், எண்ணினார். ஆனால் இங்கே குடுமித்தேவரை விட்டுவிட்டு போவதற்கு அவருக்கு மனம் இல்லை. இவர் தனியாக இருக்கின்றாரே இவருக்கு அமுது செய்ய இறைச்சி இடுவாரும் இல்லையே என்று ஏங்குகின்றார் திண்ணனார். நான் போய் இறைச்சி கொண்டு வருகின்றேன் என்று புறப்படுகின்றார். ஆனால் இங்கே சுவாமி தனியாக இருப்பாரே என்று வருந்துகின்றார். சுவாமியை விட்டு பிரியவும் முடியவில்லை. இவரை விட்டு பிரிந்தால் தான் அவருக்கு தேவையான இறைச்சியை கொண்டு வர முடியும். நான் என்ன செய்வேன் என்று எண்ணுகின்றார் திண்ணனார். திண்ணனார் இறைச்சியை இறைவனுக்கு ஊட்ட வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். ஏனெனில் நாணன் கூறினான் அல்லவா? ஏற்கனவே ஒரு பார்ப்பான் வந்து இறைவனுக்கு அமுது ஊட்டினான் என்று கூறினான் அல்லவா? ஆனால் அந்த நிவேதனப் பொருளை நாணன் பார்க்க முடியவில்லை, பார்க்கவில்லை. எனவே அது என்ன பொருள் என்று அவன் கூறவில்லை. ஆனால் தன்னுடைய இந்த பிறவியின் முன் வாசனையின் தொடர்ச்சியாக இறைச்சியை இறைவனுக்கு ஊட்ட வேண்டும் என்று திண்ணனார் எண்ணுகின்றார். அன்பர்களே கொலையும் புளையும் பாவம் என்பது இறைவன் வகுத்த வேத நூல்களில் விதிக்கப்பட்டவைகைகள். கொலையும் புளையும் என்ற இவைகள் எல்லா நூல்களிலும் அறிஞர்களாலும் கண்டிக்கப்பட்டவைகைகள். கொலையும் புளையும் செய்யக்கூடாது என்பது மனிதர்கள் விதித்த கட்டுப்பாடுகள் அல்ல. இவை இறைவன் விதித்த விதிகளின்படி வருபவைகைகள். மனிதர்கள் தங்களின் மனம் போனவாறு இந்த கட்டுப்பாடுகளை கூட்டியும் தளர்த்தியும் கொள்ளக்கூடாது. மா ஹிம்சியாத் கொலை செய்யாதே என்றும் தர்மம் சர என்றும் வேதம் கூறுகின்றது. அறவினை யாது எனில் கொல்லாமை என்பது திருக்குறள். நல்ல நினைப்பு ஒழிய நாள்களில் ஓர் உயிரை கொல்ல நினைப்பதும் குற்றமும் மற்றொழிய என்பது தமிழ் வேதம் ஆளுடைய நம்பிகள் தேவாரம் திருவாரூர் திருப்பதிகம். இவ்வாறான கொல்லாமையும் புலாலுண்ணாமைவும் வெறும் கட்டுப்பாடுகள் என்பது பெரும் தவறு. இவைகளெல்லாம் வெறும் கட்டுப்பாடுகள் அல்ல இறைவனே விதித்தவைகைகள். மக்கள் எல்லோரும் இறைவன் விதித்த இந்த விதிகளின்படி நடந்து தவம் செய்தால் அன்பு முறுக்கும். இவ்வாறு இறைவன் மீது வைத்த அன்பு முறுக்குவதால் சிவன் அருள் சிறக்கும். முடிவில் அன்பே உருவாகி உலகக் கட்டுக்களை எல்லாம் விட்டு உயிரானது சிவத்தைச் சாரும் நிலை வரும். அப்பொழுது விதி விலக்குகள் தோன்றாது விதி கடந்த செயலும் நிகழும். இவ்வாறு விதி கடந்த செயலும் நிகழ்கின்றது அல்லவா? அவைகள்தான் புண்ணிய பாவங்கள் என்ற விதிகளுக்கு உட்படாமல் இருக்கும் என்பது ஆன்றோர்களின் துணிபு. விதிநிலை என்றும் விதி கடந்த நிலை என்றும் உயிர்கள் இறைவனை அடையும் வழிகள் இரண்டு உள்ளன. இவை இரண்டும் அன்பு பற்றியே எழுவன. உயிர்கள் அனைவரும் இவ்வாறு இறைவன் விதித்த வேதங்களின்படியும் ஆகமங்களின்படியும் நின்று அவைகளை கடைப்பிடித்து தவம் செய்து அன்பு முற்றி சிவன் அருளில் சிறக்கும் பொழுது இந்த உலகச் சிந்தையும் உலக விதிகளும் அந்த அருள் நிலையில் மேல் இருக்கும் உயிர்களுக்கு தானாக கழண்டுவிடும். தூங்கியவன் கையில் இருக்கும் கைப்பாக்கு போல உலகச் சிந்தையானது தானாகவே நழுவும். தூங்கும் ஒருவன் தன்னுடைய கையில் ஒரு பொருளை வைத்திருந்தால் அவன் விழிப்பு நிலையில் இருக்கும் வரை அந்த பொருளை அவன் கையில் வைத்திருப்பான். விழிப்பு நிலையில் தாண்டி தூக்கத்திற்கு சென்றவுடன் அவன் கையில் அவன் வைத்திருந்த பொருள் அவனை அறியாமலேயே நழுவிவிடும். எனவே அன்பின் வசப்பட்டு இறைவனின் அருளினால் அந்த மேலான நிலையில் இருக்கும் உயிர்களுக்கு உலகத்தில் வாழ்வதற்கு விதிக்கப்பட்ட கட்டுப்பாடுகள் அனைத்தும் தாமாகவே நீங்கும். இவ்வாறு அன்பின் வழி நின்று அறநூல்கள் விதித்த விதி ஒழுக்கமும் உலகை மறந்து விதி கடந்த ஒழுக்கமாகிய ஆகிய இந்த இரண்டு ஒழுக்கங்களும் கூட உயிர்களின் பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப இறைவனால் அருளப்படுபவைகளே ஆகும். எனவே விதிநிலை என்றும் விதி கடந்த நிலை என்ற இரண்டு நிலைகளும் இறைவனால் உயிர்களுக்கு அந்தந்த பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப

அருளப்பட்டு இறைவனால் விரும்புபவனவே ஆகும். இந்த சரிதத்திலும் அன்பு பற்றி விதி வழி ஒழுகி பூஜித்த சிவகோச்சாரியார் என்ற சிவ பிராமணரையும் அதே அன்பினை பற்றி விதி கடந்து பூஜித்த திண்ணனாரையும் இறைவன் ஆட்கொண்டமை நாம் கண்டு உணர வேண்டும். இவ்வாறு இல்லாமல் உலக வாழ்க்கையை விடாமல் பற்றிக்கொண்டு உலக வாழ்க்கையில் உழலுபவர்கள் உலகை மறந்தார் போல அருள் வயப்பட்டவர்கள் போல தங்களை எண்ணிக்கொண்டு தங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட விதிகளையும் விதி விலக்குகளையும் அறியாமலோ விதி தவறி தம்முடைய உணவு என்ற காரணத்தால் அதையே இறைவனுக்கு ஊட்டுவது என்பது அன்பு நிலை ஆகாது பெரும் பாவமே ஆகும். எனவே திண்ணனாரின் அந்த உயர்ந்த அன்பு நிலையும் இறைவன் அருளிய அருள் நிலையும் கண்டு இந்த புராணத்தின் தாற்பரியத்தை நன்றாக உணர்ந்து அன்பர்கள் திண்ணனாரின் அந்த பக்தியையும் அன்பையும் போற்றி புகழ வேண்டும். திண்ணனாரின் திருவடிகளை பாடி பரவ வேண்டும். என்று மிகவும் விரிவாகவும் விளக்கமாகவும் உரை எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். திண்ணனார் இறைவனுக்கு உணவு படைக்க வேண்டுமே என்று எண்ணி அதற்காக புறப்படுகின்றார். ஆனால் இறைவனை பிரிய வேண்டுமே என்று எண்ணி திரும்பவும் வருகின்றார். திரும்பவும் இறைவனுக்கு உணவு ஊட்ட வேண்டுமே அதற்காக நாம் சென்று உணவினை கொண்டு வர வேண்டுமே என்று செல்வார். பின்னர் இறைவனை பிரிய நேரிடுகின்றதே என்று மீண்டும் ஓடிக்கொண்டு வந்து தழுவிக்கொள்வார். திரும்பவும் செல்வார் காதலால் திரும்பி பார்ப்பார் இறைவனை. கன்றுக்குட்டியை விட்டுவிட்டு போகும் பசுவினை போல இருக்கின்றார் திண்ணனார். புதிதாக கன்றினை ஈன்ற பசு மேய்ச்சல் காட்டுக்கு செல்லும்போது சிறிது தூரம் அது போவதையும் கன்றின் மேல் வைத்த அன்பு மேலீட்டினால் மேய்ச்சலுக்கு செல்லாமல் மீண்டு வருவதையும் நாம் காண்கின்றோம் இப்போதும் அல்லவா. எனவே பேரன்பிற்கு தாய் பசுவையும் கன்றுவையும் உதாரணம் காட்டுவார்கள் பெரியவர்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவரலாற்றில் திருவெண்ணெய்நல்லூர் திருக்கோயிலின் உள்ளே வேதியராக வந்த முதியவர் மறைந்து பார்வதி பரமேஸ்வரர்களாக ரிஷபாரூடராக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இறைவன் காட்சி அளித்த பொழுது தாய் பசுவை பார்த்த கன்று போல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் நிலை இருந்தது என்று தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே நாம் பார்த்தோம் அல்லவா. தாய் பசுவை விட்டு பிரிந்த கன்று திரும்பவும் தாய் பசுவை பார்த்தவுடன் எப்படி கதறுமோ அன்பிலே அதேபோல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனை பார்த்து கதறினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே கூறினார் அல்லவா. இறைவனே எல்லா உயிர்க்கும் எல்லாமும் கொடுத்து தாய் போல காப்பவன் அல்லவா. தாயே ஆகி வளர்த்தனை போற்றி என்பது முதல் அளவில்லாத தமிழ் மறை திருவாக்குகள் இப்படி பாடுகின்றன. இறைவனே தாயும் ஆனவர் ஆகியதும் பன்றிக்குட்டிகளுக்கு பால் கொடுத்ததும் முதலிய திருவிளையாடல்களையும் நாம் நினைவு கூற வேண்டும். ஆனால் மற்ற இடங்களில் எல்லாம் இறைவனை தாய் பசுவாகவும் அடியவர்களை கன்றாகவும் வைத்து பெருமக்கள் பாடி இருக்கின்றனர். ஆனால் இறைவனை கன்றுக்குட்டியாகவும் இறைவனை அந்த கன்றுக்குட்டியாக இருக்கும் இறைவனை வளர்க்கும் தாய் பசுவாக அந்த தாய் பசு போல அன்பு செலுத்திய அடியவர்களும் உள்ளனர். இங்கே சேக்கிழார் பெருமானும் குடுமித்தேவரை கன்றுக்குட்டியாகவும் இந்த கன்றுக்குட்டியை விட்டு பிரிந்து போக மனம் இல்லாத தாய் பசுவாக திண்ணனாரையும் உதாரணமாக வைத்து பாடுகின்றார். உவமையாக வைத்து பாடுகின்றார். இதேபோல காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில் காரைக்கால் அம்மையாரை இறைவனே சொல்லுகின்றான். மற்று இவள் நம்மை பேணும் அம்மை காண் என்று இறைவனே காரைக்கால் அம்மையாரை அம்மையே என்று அழைக்கின்றார். கன்றினை பிரிய மாட்டாது பசு திரும்பி திரும்பி நின்று கன்றினை பார்த்து கசிந்து உருகுவதும் உண்டு. கற்றாவின் மனம் போல கசிந்து உருக வேண்டுவனே என்பது திருவாசகம். உற்றாரை யான் வேண்டேன் ஊர் வேண்டேன் பேர் வேண்டேன் கற்றாரை யான் வேண்டேன் கற்பனவும் இனி அமையும் குற்றாலத்து அமர்ந்து உரையுங் கூத்தா உன் குறை கழற்கே கற்றாவின் மனம் போல கசிந்து உருக வேண்டுவனே என்பது திருவாசகம் திருப்புலம்பல் திருப்புலம்பல்

இதேபோல திருவாதவூரர் புராணத்தில் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் நிலையினையும் பற்றி அந்த புராணம் கூறுகின்றது. கன்று அகல் பொனிற்றா வென்ன கசிந்து இரு கண்ணீர் வார நின்று நின்று இறைஞ்சி என்று அந்த பாடல் வருகின்றது. இவ்வாறெல்லாம் தவித்த திண்ணனார் பின்னர் ஒருவாறு மனத்தினை தேற்றிக்கொண்டு நாதனே நீங்கள் அமுது செய்வதற்காக நல்ல மெல்லிய இறைச்சியை நானே தேர்ந்து அமைத்துக்கொண்டு இங்கே வருவேன் என்கின்றார். உம்மை பிரிந்து போகவும் மாட்டேன். நீங்கள் பசியோடு இருக்கின்ற அந்த நிலையும் எனக்கு பொறுக்கவில்லை என்று சொல்லி கண்களிலே கண்ணீர் சோர ஒருவாறு போய் வர துணிவு கொண்டவராய் பெரிய வில்லினை கையிலே எடுத்துக்கொண்டு தம்முடைய மலர் போன்ற கைகளினால் தேவரை தொழுது புறப்பட்டார் திண்ணனார். இவ்வாறு திண்ணனார் குடுமித்தேவரின் திருமுன்பில் இருந்து நீங்கி மலையிலிருந்து கீழே இறங்குகின்றார். நாணன் திண்ணனாரின் பின்னால் இறங்குகின்றான் திண்ணனாரை தொடர்ந்து. மலை ஏறும் பொழுது நாணன் முன்னாலே நடந்து வழிகாட்டிச் சென்றான். இப்பொழுது கீழே இறங்கும் பொழுது வழிகாட்ட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. மேலும் திண்ணனார் மிக வேகமாக கீழே இறங்குகின்றார். நாணனால் மட்டுமல்ல வேறு எவராலும் அவருடைய வேகத்திற்கு ஈடுகொடுக்க முடியாததால் நாணன் அவருடைய பின்னே வருகின்றான். மேலும் திண்ணனாரின் அந்த நிலையைக் கண்டு அஞ்சி திண்ணனாருக்குப் பின்னே நாணன் அந்த மலையிலிருந்து கீழே இறங்குகின்றான். திண்ணனார் அடைந்த இந்த அருள் நிலைக்குப் பின் திண்ணனாரைத்தான் இந்த உலகம் பின்தொடர வேண்டும் என்பது நாணன் திண்ணனாரின் பின்னால் சென்றதன் உட்கொழிப்பு. காடனை கீழே பன்றியினை பக்குவப்படுத்தி இருக்குமாறு செய்துவிட்டு திண்ணனாரும் நாணனும் வந்தார்கள் அல்லவா? இப்பொழுது திண்ணனார் கீழே இறங்கி அந்த காடன் இருக்கும் இடத்தை அடைகின்றார். அங்கே காடன் அந்த பன்றியின் உறுப்புக்களை எல்லாம் பக்குவப்படுத்தி வைத்திருந்ததை திண்ணனாருக்குக் காட்டுகின்றான். நீங்கள் ஏன் இவ்வளவு தாமதமாக வந்தீர்கள்? என்ன காரணம்? என்றும் காடன் கேட்கின்றான். அதற்கு நாணன் பதில் சொல்கின்றான். திண்ணன் மலையின் மேலே குடுமித்தேவரைக் கண்டு அணைத்துக்கொண்டு வங்கினை பிடித்துக்கொண்டு விடாத உடும்பைப் போல அந்த சாமியை விட்டு நீங்க மாட்டேன் என்ற நிலையில் இருந்தான். இப்பொழுது அவன் வந்திருப்பது கூட அந்த சாமிக்கு கொடுப்பதற்காக இறைச்சியை கொண்டு போவதற்காகத்தான் இங்கே வந்திருக்கின்றான். திண்ணன் நம்முடைய குலத் தலைமையை விட்டுவிட்டான். அந்த சாமிக்கே ஆளாகிவிட்டான் என்று நாணன் கூறுகின்றான். இங்கே திண்ணனாரின் நிலைமையினை வேடர்களின் மொழியில் இருக்கும் அந்த உவமையைக் கொண்டு சேக்கிழார் பெருமான் அழகாக விளக்குகின்றார். வேடர்களுக்கு காடும், மரமும், விலங்குகளுமே தெரியும் அல்லவா? எனவே நாணன் கூறுகின்றான் ஒரு மரப்பொந்தில் ஒரு மரப்பொந்தினை பற்றிக்கொண்ட உடும்பு எவ்வாறு அந்த இடத்தை விட்டு வராமல் கட்டியாக பிடித்துக்கொள்ளுமோ அதேபோல திண்ணன் அந்த குடுமித்தேவரை உடும்பு போல பிடித்துக்கொண்டான் என்று அவர்களினுடைய மொழியில் அந்த உவமையை கூறுகின்றான். உடும்பு எந்த ஒன்றையுமே பிடித்துக்கொண்டால் அது அதனை விடாமல் வலிமையாக பிடித்துக்கொள்ளும். சமமான தளமாக இருந்தாலே வலிமையாக பிடித்துக்கொள்ளும் இயல்பினை உடையது உடும்பு. அதற்கு வளைவாக பொந்து போல இருந்தால் அது பிடித்துக்கொள்வதற்கு மேலும் வசதியாக இருக்கும். எனவே நன்றாக பிடித்துக்கொள்ளும். இந்த உவமானப்படி திண்ணனார் என்பவர் உடும்பைப் போல குடுமித்தேவரை பிடித்துக்கொண்டார். குடுமித்தேவரும் மரப்பொந்து போல உடும்பினை தான் பற்றுவதற்கு வசதியாக அருள் திருநோக்கம் செய்தார். அந்த இடைமருதில் ஆனந்தத் தேனிருந்த பொந்தைப் பரவி என்று திருவாசகத்தில் இறைவனை முளையாக மரப்பொந்தாகக் கூறியதையும் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். உடும்பானது மரப்பொந்தைப் சென்று பற்றுவது போல உயிர்கள் அனைத்தும் தம்மைப் பற்றுமாறு கருணையுடன் இறைவன் நிற்கின்றான். இவ்வாறு நாணன் கூறும் உவமையில் அழகான உள்ளுறை பொருள் அமைந்திருக்கின்றது. இதற்கு முன் நாணன் கூறிய உபதேச மொழிகளைப் போலவே இந்த உவமானமும் கூட உண்மை உள்ளுறை பொலிவை அந்த உயர்ந்த தன்மையை பெற்று விளங்குவதைக் கண்டு நாம் மகிழ்ச்சி அடைய வேண்டும். மேலும் நாணன் கூறுகின்றான் திண்ணன் நம்முடைய வேடத் தலைமையை விட்டுவிட்டான். குடுமித்தேவருக்கே ஆளாகிவிட்டான்.

என்றும் கூறுகின்றான். உயிரானது ஏதேனும் ஒன்றைப் பற்றிக்கொண்டே இருக்கும். உலகத் தொடர்பினை விட்டுவிட்டால் உயிர் இறைவனைப் பற்றுதல் உண்மை. உயிர்கள் எந்த ஒரு பற்றுக்கோடும் இன்றி இருக்க மாட்டாது. அவை மலச்சார்பினைப் பற்றி நிற்பன. அந்த மலச்சார்பு விட்டுவிட்டால் இறைவனை இறைச்சார்பினைப் பற்றும் என்பது ஞான சாத்திர முடிவு. இந்தக் கருத்தினையே நாணன் வேடக் குலத் தலைமையை திண்ணனார் விட்டுவிட்டான். தேவர்க்கு குடுமித்தேவர்க்கே நலப்பட்டான் என்று கூறுகின்றான். நாணன் இவ்வாறு கூறியது தங்களுக்கு நல்ல தலைவன் கிடைத்தும் அந்தத் தலைவனை இப்பொழுது இழக்க இருக்கின்றோமே என்ற ஆற்றாமை பற்றியது. நாணன் குடுமித்தேவரை தேவர் என்று கூறுகின்றான். சிவபெருமான் ஒருவரே மெய்த்தேவர். பிறர் தேவர் எனப்படுவது உபச்சார மாத்திரையாக மட்டுமே. தேவர்கள் என்று சொல்லப்படுபவர்களுக்கெல்லாம் சிவபெருமானே தேவர் ஆகின்றார். அத்தேவர் தேவர் அவர் தேவர் என்று இங்கண் பொய்த்தேவு பேசிப் புலம்புகின்ற பூதலத்தே பற்றேதும் இல்லாது என் பற்றற நான் பற்றி நின்ற மெய்த்தேவர் தேவர்க்கே சென்று ஊதாய் கோத்தும்பீ என்பது திருவாசகம். இந்த மொழிகளை எல்லாம் இவ்வாறு நாணன் சொன்ன இந்த வார்த்தைகளை எல்லாம் கேட்ட காடன் திண்ணனாரை நோக்கி திண்ணா என்ன காரியம் செய்தாய்? நீதானே எங்களுக்கெல்லாம் தலைவன். ஏன் இவ்வாறு மயக்கம் கொண்டாய் என்று கேட்கின்றான். ஆனால் நாணன் பேசிய அந்த மொழிகளும் திண்ணனாருக்கு கேட்கவில்லை. காடன் கேட்ட இந்த கேள்வியும் திண்ணனாருக்கு கேட்கவில்லை. அவர் காடன் ஏற்கனவே தயாரித்து வைத்திருந்த அந்தப் பன்றியின் தசைகளை வெவ்வேறாக அம்பினால் சோதித்துப் பரிசோதித்துக்கொண்டு அம்பினால் அந்த நல்ல தசைகளைத் தேர்ந்தெடுத்து அவற்றின் சுவைகளை மேலும் சோதிப்பதற்காக தன்னுடைய வாயில் இட்டு திண்ணனார் அதனைப் பல்லினால் அதுக்கி சுவைபார்த்து இந்த மாமிசங்களில் எல்லாம் நல்ல சுவையான மாமிசங்களை எடுத்து அருகில் காய்ந்து கிடந்த தேக்கு மர இலைகளை ஒரு பாத்திரம் போல மடித்துத் தைத்து அதில் இந்த மாமிசத்தை இட்டு நிரப்பினார். திண்ணனாரின் இந்தச் செயல்களை எல்லாம் அதிர்ச்சியுடன் பார்க்கின்றார்கள் நாணனும் காடனும். காடன் மேலும் அதிர்ச்சி அடைந்து நாணனைப் பார்த்து சொல்கின்றான். என்ன திண்ணன் இப்படிச் செய்கின்றான்? அரியதாகப் பெற்ற இந்தப் பன்றியின் இறைச்சியினை காய்ச்சி அதை அதுக்கி பல்லிலே அதுக்கி பிறகு உமிழ்கின்றான். அவனுக்கும் பெரும் பசி இருக்கின்றது என்றாலும் அவனும் உண்ண மாட்டேன் என்கிறான். நமக்கும் அந்த இறைச்சியை கொடுக்க வேண்டும் என்று நினைக்க மாட்டேன் என்கிறான். சுவையில்லாத மற்ற இறைச்சிகளை எல்லாம் கீழே எறிந்து விடுகின்றான் என்றெல்லாம் காடன் சொல்கின்றான். எனவே நாணனும் காடனும் திண்ணனாரின் இந்தத் தெய்வ மயக்கம் கொண்ட இந்தச் செயலைப் பார்க்கின்றனர். இதனைத் தீர்க்கும் வழி அவர்களுக்குத் தெரியவில்லை. எனவே அவர்கள் நாம் ஊருக்குப் போய் தேவராட்டியை நாகனோடு கொண்டுவந்து திண்ணனுக்கு ஏற்பட்ட இந்தத் தெய்வ மயக்கத்தைத் தீர்க்க வேண்டும் என்றும் வேட்டைக்காட்டில் இருக்கும் மற்றைய வேடுவர்களையும் கூட்டிக்கொண்டு ஊருக்குப் போக வேண்டும் என்று எண்ணி அங்கிருந்து புறப்பட்டனர் நாணனும் காடனும். இவ்வாறு நாணனும் காடனும் பேசியவற்றை எல்லாம் திண்ணனார் காது கொடுத்துக் கேட்கவில்லை. திண்ணனாரின் காதுகளில் அந்தச் சொற்கள் விழவும் இல்லை. அவர்கள் இருவரும் சென்றதை உணராதவராகவே இருந்தார் திண்ணனார். தான் சுவைத்துப் பார்த்த அந்தப் பன்றியின் மாமிசத்தை அந்த ஊன் அமுதை தேக்கு மர இலையில் கட்டி எடுத்துக்கொண்டார். பின் இறைவனுக்குத் திருமஞ்சனம் ஆட்டுவதற்காக தம்முடைய தூய வாயினை அந்தப் பெரிய நதியின் பொன்முகலி ஆற்றின் அந்த நீரைக் கொண்டு நிரப்பினார். குடுமித்தேவருக்குப் பூக்களும் இலைகளும் பிடிக்குமே எனவே பூக்களையும் இலைகளையும் பறித்துக்கொண்டு தம்முடைய தலை மயிரினிடத்தில் அந்தப் பூக்களையும் இலைகளையும் சொருகிக்கொண்டார். நிறையச் சொருகிக்கொண்டார் திண்ணனார். இவ்வாறு அம்பினையும் வில்லையும் ஒரு கையில் தாங்கிக்கொண்டு மறுகையில் தேக்கு இலையில் வைக்கப்பட்ட அந்த இறைச்சியைத் தாங்கிக்கொண்டு இறைச்சியாகிய அந்தத் திரு அமுதினைத் தாங்கிக்கொண்டு தன்னுடைய வாய் நிறையப் பொன்முகலி ஆற்றின் நீரினை முகந்துகொண்டு இறைவனுக்குப் பிடிக்குமே என்பதற்காக இறைவனுக்கு இடுவதற்காகப் பூக்களையும் பச்சிலைகளையும் தன்னுடைய தலையிலே வைத்துக்கொண்டு என்னுடைய பெருமான் மிகவும் பசித்திருப்பார்

அவரே என்று மனம் இறங்கி ஏங்கி மிகவும் விரைவாக இறைவனது மலையினைச் சேர்ந்து அடைகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.