திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 128 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். ஒவ்வொரு நாயன்மார்களது வரலாற்றை கூறும் சேக்கிழார் பெருமான் நாயன்மார்களது பேர், ஊர், குலம், குடி, நாடு, அவர்களின் தொழில் முதலியவற்றை எல்லாம் சொல்லி பாடுவார். அதேபோலவே இங்கே கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை பாடத் தொடங்கிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரின் நாடு என்பது பொத்தப்பி நாடு என்று பாட வருகின்றார். கண்ணப்ப நாயனார் பிறந்த அந்த திருநாட்டை பாட வரும்பொழுது திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் திருநாடு என்று பொத்தப்பி நாட்டை பாடுகின்றார். திருக்காளத்தியும் கண்ணப்ப நாயனாரையும் பிரிக்க முடியாது. எனவே திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் என்று பாடுகின்றார். எனவே கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்தது பொத்தப்பி நாடு என்ற ஒரு நாடு ஆகும். இது காளத்தி மலைச்சாரலுக்கு வடக்கே 40 முதல் 50 நாழிகை அளவில் உள்ளது. மலையும் மலை சார்ந்த இடமும் ஆகிய குறிஞ்சிப் பகுதியை சேர்ந்தது இந்த பொத்தப்பி நாடு. இந்த பொத்தப்பி நாடே கண்ணப்ப நாயனாரின் திருநாடு ஆகும். கண்ணப்ப நாயனாருக்கு பெற்றோர்கள் இட்ட பெயர் திண்ணன் என்பதே ஆகும். இருந்தபோதிலும் கண்ணப்ப என்பது இறைவன் தந்த நாமம். எனவே ஆச்சாரியார்கள் எல்லோரும் நாயனாரை இந்த பெயரைக் கொண்டே துதித்தனர். இந்த பொத்தப்பி நாடு என்பது நாவலர் புகழ்ந்து போற்றும் நல்வளங்களைக் கொண்ட நாடு ஆகும். நாவலர்கள் என்றால் இரண்டு வகையான நாவலர்கள் இருக்கின்றனர். கலைவாணியின் அருள் பெற்ற கலை நாவலர் ஒரு பிரிவினர். ஞானவாணியை தன்னுடைய நாவில் பதியப் பெற்ற ஞான நாவலர்கள் இருக்கின்றனர். இவ்வாறு கலை நாவலர்களும் ஞான நாவலர்களும் என்ற இரு பெரும் நாவலர்கள் போற்றித் துதிக்கும் நாடு இந்த பொத்தப்பி நாடு. ஏனென்றால் தலையன்பிற்கு இலக்கணமாக விளங்கிய கண்ணப்ப நாயனார் அவதரித்த திருநாடு இது. எனவே கலை நாவலரும் ஞான நாவலரும் போற்றிப் புகழும் நாடாக இருக்கின்றது. மலையும் மலையைச் சார்ந்த நாடாக இது இருக்கின்றது. எனவே இது வளத்தில் சிறந்த நாடு. முக்திக்குரிய தலமான காளத்தியையும் கண்ணப்ப நாயனாரை தம்மிடம் அவதரிக்கச் செய்த அந்த பெருமையையும் உடையதுனால் இது நல்வளம் நிறைந்த நாடு ஆகின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் விரிவாக இந்த நாட்டின் வளத்தையும் இங்குள்ள உடுப்பூர் என்ற நகரின் வளத்தையும் மக்களின் வளத்தையும் பண்புகளையும் எல்லாம் மிகவும் விரிவாக பாடுகின்றார். இந்த பொத்தப்பி நாட்டிலே உள்ள மிகவும் பழமையான ஊர் உடுப்பூர் என்பதாகும். பெரியவர்கள் பிறந்த நாட்டை திருநாடு என்றும் பெரியவர்கள் அவதாரம் செய்த ஊரினை திருப்பதி என்றும் அழைப்பது நம்முடைய மரபு. எனவே கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்த திருநாடு பொத்தப்பி நாடு என்றும் அவர் அவதாரம் செய்த திருப்பதி உடுப்பூர் திருப்பதி என்றும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். இந்த பொத்தப்பி நாடானது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும். எனவே சுற்றிலும் மலைகள் நிரம்பி இருக்க சூழ்ந்திருக்க அந்த மலைகள் இந்த நாட்டிற்கு பொத்தப்பி நாட்டிற்கு இயற்கையான பாதுகாப்பாக இயற்கையான மதிலாக இருக்கின்றது. மலைகளால் சூழப்பட்ட நாடு. எனவே மலைகளிலிருந்து பிறந்து வரும் அருவிகளாலும் அதனால் உண்டாகும் நதிகளாலும் வளம் கொழிக்கும் நாடாக இருக்கின்றது. இது கடுமையான காட்டுப்பகுதியாக வேடுவர்கள் வாழும் நாடாக இருக்கின்றது. இந்த நாட்டிலே உள்ள திருப்பதி உடுப்பூர் என்ற திருப்பதி ஆகும். இந்த உடுப்பூர் என்ற ஊர் இப்பொழுது காணக்கிடைக்கவில்லை. ஆனால் உடுக்கூர் என்ற பெயரில் தற்பொழுது ஆந்திர மாநிலத்தில் ஒரு ஊர் இதே பகுதியில் இருக்கின்றது. ராஜம்பேட்டைக்கு அருகில் இருக்கின்றது. எனவே உடுப்பூர் என்ற பெயரே தற்பொழுது உடுக்கூர் என்று திரிந்து வழங்கி இருக்கின்றது என்று எண்ணுவதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம் இருக்கின்றன. இந்த உடுக்கூருக்கு மேல்புறத்தில் மலைகளும் காடுகளும் அடர்ந்து இருக்கின்றபடியால் சேக்கிழார் சுவாமிகளின் பாடல்

படி மலைவளம் நிரம்ப காணப்படுவதால் உடுக்குர் என்பதே உடுப்பூர் என்ற ஊர் என்று நிச்சயிக்க போதுமான சான்றுகள் இருக்கின்றன. மேலும் இந்த ஊரில் பிறந்த கண்ணப்ப நாயனார் வேட்டையாடிக் கொண்டே நீண்ட தூரம் கடந்து சென்று பொன்முகலி இருக்கின்ற காளத்தியை அடைகின்றார். இப்பொழுதும் கூட இந்த உடுப்பூருக்கும் ஸ்ரீ காளத்திக்கும் இடையே 40 கல் தூரம் இருக்கின்றது. இந்த திருப்பதியான உடுப்பூரிலே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அந்த உடுப்பூரைச் சுற்றி வேலிகள் இருக்கின்றன என்று கூறுகின்றார். அந்த வேலிகள் என்பவை யானைகளின் தந்தங்களை வரிசையாக வைத்து கட்டிய வேலியாக இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இது மலைச்சாரலில் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே புலி முதலிய கொடிய மிருகங்கள் ஊருக்குள் வந்து மக்கள் வளர்த்து வரும் ஆடு மாடு மான் முதலிய வீட்டு விலங்குகளை துன்புறுத்த முடியாதபடி யானை தந்தங்களை வைத்து மதில் போல இந்த உடுப்பூரைச் சுற்றி வேலி அமைந்திருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இயற்கையாகவே இந்த நாட்டைச் சுற்றி மலைகள் அரணாக இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் யானை தந்தங்களால் செய்யப்பட்ட வேலிகளும் இருக்கின்றன. இயற்கையாக அமைந்த மலைகள் என்பவை வெளிப்புற பகைவர்களிடமிருந்து இந்த நாட்டை காக்கும் அரண்களாக இருக்கின்றன. பொதுவாக ஒரு நாட்டின் இயற்கை அரணாக மலைகள் இருந்தால் அது பாதுகாப்பிலே சிறந்த நாடு என்று கொள்ளப்படும். இங்கேயும் இயற்கையாகவே மலைகள் சூழ்ந்து வெளிப்பகைவர்களிடமிருந்து இந்த நாட்டை காத்து வருகின்றது. அதேபோல மக்கள் உடுப்பூர் என்ற நகரைச் சுற்றி செயற்கையாக யானைகளின் தந்தங்களினால் வேலிகளை அமைத்து காத்து வருகின்றனர். இது நாட்டிற்கு உள்ளே இருக்கும் மிருகங்களிடமிருந்து இந்த மக்களை காப்பதற்காக இந்த வேலி பயன்படுகின்றது. உள்பகை என்றால் காட்டு மிருகங்களிடமிருந்து வரும் பகை என்று பொருள். இவ்வாறு இந்த நாடும் நகரமும் வெளிப்புற பகைவர்களிடமிருந்து பாதுகாக்க இயற்கை வேலியாக மலைகளையும் உட்புற பகைவர்கள் ஆகிய காட்டு மிருகங்களிடமிருந்து பாதுகாக்க செயற்கை அரணாகிய யானையின் தந்தங்களினால் ஆன வேலிகளையும் கொண்டு இருக்கின்றது. இதையெல்லாம் இவ்வாறு ஏன் சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார் எனில் இந்த தளத்தில் அவதாரம் செய்த இப்புராண தலைவராகிய கண்ணப்ப நாயனார் வெளிப்புற பகை உட்புற பகை என்ற இரண்டு பகைகளும் வராதபடி தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலே ஏராளமான தவம் புரிந்து காவல் செய்து இங்கே இப்பொழுது அவதரிக்கின்றார். எனவே கண்ணப்ப நாயனார் முற்பிறவிகளில் செய்த தவம் காரணமாக வெளிப்புற பகையும் உட்புற பகையும் அவரை எவ்வாறு அணுகாமல் இருக்கின்றதோ அதற்கு அடையாளமாக அதற்கு எடுத்துக்காட்டாக அதேபோல இந்த நாடும் நகரமும் வெளிப்புற மற்றும் உட்புற பகைவர்களிடமிருந்து பாதுகாக்கும்படி வேலிகளை அமைத்திருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உட்குறப்பாக வைத்து பாடுகின்றார். இந்த உடுப்பூர் திருப்பதியில் வாழ்பவர்கள் மலைவாழ் மக்களாகிய குறவர்கள். இவர்கள் மேற்கொள்ளும் வாழ்க்கை மற்றும் இந்த நாட்டின் வளத்தை தொடர்ந்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இந்த பகுதியில் வாழும் குறவர்களாகிய அந்த மக்கள் வேட்டை நாய்களை தங்கள் இல்லங்களிலே வளர்த்து வருகின்றனர். அந்த வேட்டை நாய்களின் காதுகள் வளைந்த காதுகளாக இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். காது வளைந்து தொங்கி இருத்தல் என்பது சிறந்த ஜாதி வேட்டை நாய்களின் இலக்கணங்களில் ஒன்று. இந்த வேட்டை நாய்கள் வேட்டைக்கு செல்வோர்க்கு எவ்வாறு பயன்படுகின்றன என்பதை பின்னால் வரும் பாடல்களில் பார்க்கலாம். இவ்வாறு வேட்டை நாய்களை அந்த மக்கள் வளர்த்து வருகின்றனர். இவர்கள் வசிக்கும் இடம் என்பது விளா மரங்கள் சூழ்ந்த இடமாக இருக்கின்றது. இயல்பாகவே விளா மரங்கள் அங்கே நிறைந்து இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் மக்களும் விளா மரங்களை தங்களுடைய வீடுகளின் அருகிலே வளர்த்து வருகின்றனர். எனவே விளா மரங்கள் சூழ்ந்த குடியிருப்பு பகுதியாக அந்த ஊர் விளங்குகின்றது. விளாமரம் என்பது கவித்த மரம் என்றும் விளாம்பழம் கவித்தம் பழம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.

விளா மரத்தின் குணமும் பயனும் விளாம்பழத்தின் குணமும் பயனும் பதார்த்த குண சிந்தாமணி என்ற நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது. பதார்த்த குண சிந்தாமணி என்ற நூல் தமிழ் சித்த மருத்துவ நூல் ஆகும். இதில் ஒவ்வொரு பதார்த்தங்களின் குணமும் பயனும் செய்யுள் வடிவில் கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் விளா மரத்தினை பற்றி ஒரு செய்யுள் இருக்கின்றது. காச சுவாசம் கதித்த வருசி முதல் பேசரிய தாகம் இவை பேறும் காண் வீசு தபித்தலை செய் பித்தம் தரிக்குமோ பூவில் கபித்த மரம் இருக்கும் கால் இது செய்யுள். இதில் விளா மரத்தின் பயனாக இருமல், இரைப்பு, அருசி, பெருந்தாகம், பித்தம், கப நோய் ஆகியவை நீங்கும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இதே போலவே விளாம்பழத்தின் குணமாக சுவாசம், காசம், கப ஆதிக்கம், பித்த தாகம் இவைகள் விலகும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. விளாம்பழத்தினை உண்டால் உடலுக்கு சுகமும் நல்ல பசியும் உண்டாகும் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு ஒவ்வொரு மரத்தின் குணம், பழத்தின் குணம், அவற்றின் பயன்கள், செடி, கொடி வகைகள் மற்றும் அனைத்து பதார்த்தங்களின் குணங்களையும் அவற்றின் பயன்களையும் படிக்க விரும்புவோர் பதார்த்த குண சிந்தாமணி என்ற நூலை படிக்கலாம். இவ்வளவு சிறப்பு பெற்ற விளா மரங்கள் அடர்ந்த குடியிருப்பு பகுதிகளாக அங்கே வேடர் குடியிருப்பு பகுதிகள் இருக்கின்றன. மக்கள் தங்களுடைய வீடுகளில் பார்வை மிருகங்கள் என்ற மிருகங்களை வளர்த்து வருகின்றனர். பார்வை மிருகங்கள் என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். மலைக்குறவர்கள் ஆகிய வேடர்களின் தொழில் என்பது வேட்டையாடுவது. வேட்டையாடச் செல்லும் வேடுவர்கள் விலங்குகளை கொன்றும் வேட்டையாடுவர். அவ்வாறில்லாமல் சில விலங்குகளை அவைகள் குட்டி விலங்குகளாக இருக்கும் பொழுது காடுகளிலிருந்து எடுத்து வந்து வீடுகளில் வளர்ப்பர். உதாரணமாக ஒரு குட்டி மான் ஒன்றை காட்டிலிருந்து எடுத்து வந்து வீட்டிலே வளர்ப்பார்கள். அந்த மானை தங்கள் வசப்படுத்தி இந்த வேடர்கள் வளர்த்து வருவார்கள். பின்னர் வேட்டையாடச் செல்லும் பொழுது இப்பொழுது வீட்டில் வளர்த்த அந்த மானை தங்களுடன் கொண்டு செல்வார்கள். வீட்டில் வளர்த்த இந்த மான் என்பது இவர்களினுடைய வசப்பட்டு இவர்களின் சொல் கேட்டு இருக்கும் பிராணியாக இருக்கின்றது அல்லவா? எனவே இந்த மானை கொண்டு சென்று வேட்டையாடும் பொழுது காட்டிலே விட்டு இந்த மானை பார்த்து வரும் பிற மான்களை அவர்கள் வேட்டையாடுவார்கள். இவ்வாறு வேட்டையாடுவதற்கு உதவுவதற்காக இவர்கள் பல்வேறு வகையான மிருகங்களை பார்வை மிருகங்களாக வீடுகளிலே வளர்த்து வருவார்கள். இவ்வாறு காடுகளிலிருந்து விலங்குகளை பிடித்துக் கொண்டு வந்து அவற்றை வீட்டிலே வளர்த்து பின்னர் இதன் உதவியால் மற்ற அதே இனத்தைச் சேர்ந்த மற்ற விலங்குகளை வேட்டையாடுவார்கள். மான் காட்டி மான் பிடிப்பது போல என்ற ஒரு பழமொழி இதிலிருந்தே வந்திருக்கின்றது. இறைவன் அருளுவது கூட அந்தந்த உயிர்களுக்கு அந்தந்த வடிவில் சென்று அருளுவான். இது ஞான சாஸ்திர கருத்து. உதாரணமாக மனித உடல் கொண்டு வாழும் நம்மை ஆட்கொள்வதற்காக இறைவன் நம்மைப் போலவே மானிடச் சட்டை தாங்கிய மனித உடலை தாங்கிய குருவின் உள்நின்று நம்மை அவன் வழிப்படுத்துவான். இது எவ்வாறு எனில் வளர்த்த மானை காட்டி காட்டில் உள்ள மற்ற மான்களை தங்கள் வழிப்படுத்துவார்களே வேடுவர்கள் அதுபோல இங்கே இறைவனினுடைய இந்த ஆட்கொள்ளும் செயல் உவமைப்படுத்தப்பட்டு கூறப்படும் ஞான சாஸ்திர நூல்களில். பார்வை என மாக்களை முன் பற்றி பிடித்தற்காம் போர்வையென காணார் புவி என்பது திருவருட் பயன். பழக்கப்படுத்தப்பட்ட விலங்குகளைக் கொண்டு வன விலங்குகளைப் பிடிப்பது போல இறைவனின் திருவருளானது ஞானாசிரியனை கொண்டு பக்குவமுள்ள ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும். இறைவனின் திருவருள் ஆசிரியனில் மறைந்து இருக்கும் பொழுது பக்குவம் இல்லாதவர்களுக்கு அந்த ஞானாசிரியன் சாதாரண மனிதன் போல தோன்றுவார். பக்குவமுள்ள ஆன்மாக்களுக்கு அவர் ஞானாசிரியராக தோன்றி அவர் உள்ளே

இருக்கும் திருவருள் அவரை அதாவது பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும். இவ்வாறு திருவருளானது ஞானாசிரியரை இடமாக கொண்டு பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும் வழிமுறைகளே தீட்சைகள் என்று கூறப்படுவன. தீட்சைகள் நயன தீட்சை, ஸ்பர்ச தீட்சை, மானச தீட்சை, வாசக தீட்சை, சாஸ்திர தீட்சை, யோக தீட்சை, அவுத்திரி தீட்சை என்று ஏழு வகை தீட்சைகளாக இருக்கின்றன. ஆச்சாரியார் சிவமாக நின்று சிஷ்யனை தலை முதல் கால் வரையும் அருள் பார்வையால் பார்த்து சிஷ்யனுடைய ஆணவ மலத்தை கெடுத்தல் என்பது நயன தீட்சை ஆகும். ஸ்பர்ச தீட்சை என்றால் ஆச்சாரியார் தம்முடைய கையை சிவபெருமானுடைய திருக்கரமாக பாவித்து சிஷ்யனுடைய தலையில் வைத்து அவனுடைய மாயாமலத்தை கெடுத்தல் என்பதே ஸ்பர்ச தீட்சை ஆகும். இனி மானச தீட்சை என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். யோக மார்க்கத்தால் ஆச்சாரியார் சிஷ்யனுடைய மனத்தில் பிரவேசம் செய்து சிஷ்யனுடைய ஆன்ம போதத்தை நீக்கி சிவ போதத்தை உண்டாக்குவதே மானச தீட்சை என்று அழைக்கப்படும். அடுத்ததாக சாஸ்திர தீட்சை வேதங்கள், ஆகமங்கள் ஆகிய இறைவன் அருளிய நூல்களில் உள்ள உண்மைகளை சுருக்கி விளக்குதல் அதாவது சிஷ்யருக்கு சுருக்கி விளக்குதல் என்பது சாஸ்திர தீட்சை ஆகும். அடுத்ததாக வாசக தீட்சை வாசக தீட்சை என்பது பஞ்சாட்சரமாகிய இறைவனின் திரு ஐந்தெழுத்தை மற்றும் 11 மந்திரங்களையும் அந்தந்த எழுத்துக்குரிய மாத்திரைகளோடு உபதேசம் செய்தல். இதுவே வாசக தீட்சை என்று அழைக்கப்படும். அடுத்ததாக யோக தீட்சை ஆச்சாரியார் சிஷ்யனது இருதயத்தில் பிரவேசம் செய்து ஆன்மாவை சிவத்தோடு சேர்த்தல் என்பதே யோக தீட்சை ஆகும். அடுத்ததாக அவுத்திரி தீட்சை இது ஹோமத்தோடு செய்யப்படும் தீட்சை ஆகும். அவுத்திரி என்றால் ஹோம சம்பந்தமானது என்று பொருள். பொதுவாக தீட்சை என்றால் தீ க்ஷா என்று பிரித்து தீ என்றால் ஞானத்தை கொடுத்தல் என்று அர்த்தமாகும். க்ஷா என்றால் பாசத்தை கெடுத்தல் என்று அர்த்தமாகும். தீயதே தத் சிவத்வம் ஹி க்ஷியதே பாப பஞ்சரம் க்ஷயதான விசேஷத்வாத் தீக்ஷா சேத் அபிதீயதே என்பது சுப்ரபோத ஆகம ஸ்லோகம். இதிலே தீட்சை என்றால் என்ன என்ற மேற்சொன்ன இலக்கணம் கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு மனித தேகத்தில் உள்ள பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை அதே மனித தேகம் கொண்டு இருக்கின்ற ஞானாச்சாரியானுக்கு உள்ளே இருந்து தன் வசம் ஆக்கிக் கொள்கின்றானே இறைவன். அந்த செயலுக்கு உவமையாக பார்வை விலங்குகளை வைத்து வன விலங்குகளை வேடுவர்கள் தம் வசமாக்குவதாக அந்த தம் வசமாக்கும் அந்த செயல் கூறப்பட்டுள்ளது ஞான சாஸ்திரங்களில். இவ்வாறு பெரிய புராணத்தில் அதிலும் குறிப்பாக கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கும் ஒவ்வொரு விஷயங்களும் ஏராளமான ஞானார்த்தங்களை கொண்டு விளங்குகின்றன. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.