திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 154 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் குடுமித்தேவரை கண்டு பூஜை செய்ய ஆரம்பித்த ஐந்தாவது நாள் இரவு சிவபெருமான் சிவகோச்சாரியார் கனவிலே தோன்றி திண்ணனாரின் பெருமைகளை கூறி மறுநாள் அதாவது ஆறாவது நாள் பூஜையை முடித்துக்கொண்டு மறைவான இடத்திலிருந்து அங்கு நடப்பவற்றை பார் என்று சிவபெருமான் கூறினார். அதற்கேற்றவாறு மறுநாள் காலையில் சிவகோச்சாரியார் குடுமித்தேவருக்கு நித்திய பூஜை செய்து மரங்களின் மறைவில் நின்று அங்கே நடப்பதை காண காத்திருக்கின்றார். அதே சமயத்தில் ஆறாவது நாள் காலை வழக்கம் போல பொழுது புலரும் அந்த நேரத்தில் திண்ணனார் வேட்டைக்கு கிளம்புகின்றார். திண்ணனார் திருக்காளத்தியப்பரை கண்டு அவருடைய அருள் நோக்கால் சிவத்தன்மை பெற்று பூஜித்து வரும் அந்த முறையில் இது ஆறாவது நாள். இந்த ஆறாவது நாளே திண்ணனார் சிவப்பேறு அடைந்த திருநாள். திண்ணனார் தனிப்பெரும் வேட்டை ஆடுகின்றார். திண்ணனார் இதற்கு முந்தைய நாட்களில் இதற்கு முந்தைய நான்கு நாட்களில் ஆடிய வேட்டை போல அல்லாமல் இன்றைய ஆறாவது நாள் ஆடிய வேட்டை தனிப்பெரும் வேட்டையாக அமைகின்றது. இதற்கு முந்தைய நான்கு நாட்களில் திண்ணனார் ஆடிய வேட்டை என்பது திண்ணனார் செய்த பூஜைக்கு வேண்டிய ஊன் அமுதத்தை தந்தது தந்து உதவியது. எனவே கடந்த நான்கு நாட்களில் நிகழ்ந்த வேட்டை என்பது திண்ணனார் அடைந்த சிவப்பேற்றிற்கு சாதனமாக இருந்தது. இன்றைய ஆறாவது நாளில் திண்ணனார் செய்யும் வேட்டையோ இதற்கு முந்தைய நான்கு நாட்களில் திண்ணனார் நிகழ்த்திய சாதனங்களாகிய அந்த வேட்டையால் அடையப்படும் சாத்தியமாக ஆகியது. எனவே இன்றைய ஆறாவது நாள் வேட்டை என்பது தனிப்பெரும் வேட்டை ஆகின்றது. இந்த ஆறாவது நாளில் திண்ணனார் என்ன செய்தார்? மாறில் ஊன் அமுது நல்ல மஞ்சன புனலும் சென்னி ஏறு நான் மலரும் வெவ்வேறு இயல்பினில் அமைத்துக்கொண்டு தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனார் திருக்காளத்தி ஆறுசேர் சடையார் தம்மை அணுக வந்தனையா நின்றார். திருக்காளத்தி மலையில் எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானவர் தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனாராக இருப்பவர். தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனார் சிவபெருமான். தேருவார் என்றால் சிவபெருமானே முழுமுதலாகிய பசுபதி ஆவார் என்று தெள்ளத்தேறி தெளிந்த அறிவுடையவர்கள் என்று பொருள். கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிஷ்டை கூடுதல் என்ற நான்கினில் தெளிந்து நிஷ்டை கூடுதலை கைவந்தவர்களையே தேருவார் என்று இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இவ்வாறு நிஷ்டை கூடிய தேருவார்க்கு அமுதமாக இருப்பவர் இறைவர். தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனாராக இருப்பவர் இறைவர். அடி சார்ந்தவர்க்கு முடியா இன்பம் நிறைய கொடுப்பினும் குறையாச் செல்வ என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை 22வது பாடல் பட்டினத்து அடிகள் அருளியது. பசுபதியார்க்கு ஆளாய் தொண்டு செய்வதனை அன்றி வேறொன்றும் அறியாத தன்மையில் சிறந்தவர்களே தேருவார்கள் எனப்பெறுவர். உன் அடியார் தாள் பணிவோம் ஆங்கு அவர்க்கே பாங்காவோம். அன்னவரே எம் கணவர் ஆவார் அவர் உகந்து சொன்ன பரிசே தொழுப்பாய் பணி செய்வோம் இன்ன வகையே எமக்கு எங்கோன் நல்குதியேல் என்ன குறையும் இலம் என்றும் எம் கொங்கை நின் அன்பர் அல்லார் தோள் சேரற்க என் கை உனக்கு அல்லால் எப்பணியும் செய்யற்க கங்குல் பகல் என் கண் மற்றொன்றும் காணற்க இங்கு இப்பரிசே எமக்கு எம் கோன் நல்குதியேல் என்றெல்லாம் வரும் திருவெம்பாவை பாடல்கள் முறையே 9, 19 ஆகியவற்றில் வரும் திருவாசகங்களில் கூறுவதும் தேருவார் எனும் அன்பர்களினுடைய பண்பே ஆகும்.

ஆறு தேறுவார்களுக்கு அமுதமான செல்வனார் சிவபெருமான் திருக்காலத்தி அப்பர். இந்த திருக்காலத்தி அப்பரை அணுகுவதற்காக திண்ணனார் நிகரில்லாத ஊன் அமுதத்தையும் நல்ல திருமஞ்சன நீரினையும் தலையில் ஏறும் புதிய மலர்களையும் இவைகளையெல்லாம் கொண்டு திருக்காலத்தி அப்பரை அணுக வேண்டும் அணைய வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன் வருகின்றார். இவ்வளவு நேரம் தாழ்ந்துவிட்டதே தாமதமாகிவிட்டதே என்று எண்ணி விரைவாக செல்கின்றார் திண்ணனார். ஆனால் அவருக்கு பல தீய சகுணங்கள் தென்படுகின்றன. பின்னால் நிகழ இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளை நன்மை தீமைகளை தம்முடைய காட்சி குரல் முதலியவற்றால் உணர்த்தும் பறவைகளே இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு தீய சகுணங்களை காட்டுகின்றன. காக்கை கரிக்கூருவி ஆந்தை கூகை முதலிய பறவைகள் கூவி பூசலிட்டால் இது அழிவை காட்டும் தீய சகுணம் என்பது மரபு. கூகையோடு ஆந்தை தீய புல்லினமான தம்மில் பூசலிட்டு அழிவு சாற்றும் என்பது திருஞானசம்பந்தர் புராணம் 632-வது பாடல். இதேபோல நாம் செல்லும் பொழுது எதிரே ரத்தப்பெருக்கு கண்டால் அதுவும் கூட தீய சகுணம் என்று கூறுவார்களும் உள்ளனர். இவ்வாறு தீய சகுணங்கள் எல்லாம் திண்ணனாருக்கு தெரிகின்றன. திண்ணனார் வேட்டையாடி இறைவனுக்கு தேவையான அமுதத்தினையும் திருமஞ்சன நீரையும் மலர்களையும் எடுத்துக்கொண்டு திருக்காலத்தி அப்பரை அடைவதற்காக செல்லும் பொழுது இந்த தீய சகுணங்கள் எல்லாம் திண்ணனாருக்கு தெரிகின்றன. பொதுவாக ஒருவர் வெளியே செல்லும் பொழுது தீய சகுணங்கள் தென்பட்டால் அந்த தீய சகுணங்களால் தமக்கு தீமை நிகழும் என்றே எண்ணுவார்கள். ஆனால் இங்கே திண்ணனாருக்கோ அவருடைய அறிவு எல்லாம் திருக்காலத்தி அப்பரை அன்றி வேறொன்றையும் அறியாத அறிவு. எனவே எதிரே தெரியும் தீய சகுணங்கள் எல்லாம் அந்த சகுணத்தின் பலன்கள் எல்லாம் சுவாமிக்கு நிகழ இருக்கும் தீயவைகளாக திண்ணனாருக்கு படுகின்றது. எனவே மிக்க இரக்கம் வந்தது. ஆதலால் கெட்டேன் என்று திண்ணனார் கூறுகின்றார். கெட்டேன் அத்தனுக்கு என் கொல் அடுத்தது என்று திண்ணனார் பதறுகின்றார். சகுணத்தை கூறும் பறவைகள் உதிரம் காட்டும் என்றது திண்ணனாருக்கு முன் அனுபவ வாசனையினால் போந்த அறிவு. இந்த நிகழ்ச்சிகளை 812-வது பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு கூறுகின்றார். இத்தனை பொழுது தாழ்த்தேன் என விரைந்து ஏகுவார் முன் மொய்த்த பல் சகுணமெல்லாம் முறை முறை தீங்கு செய்ய இத்தகு தீய புட்கள் ஈண்ட முன் உதிரம் காட்டும் அத்தனுக்கு என் கொல் கெட்டேன் அடுத்தது என்று அணையும் போதில் என்று இந்த பாடலில் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து 813-வது பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு பாடுகின்றார். அண்ணலார் திருக்காலத்தி அடிகளார் முனிவனார்க்கு திண்ணனார் பரிவு காட்ட திருநயனத்தில் ஒன்று துண் என உதிரம் பாய இருந்தனர். தூரத்தே அவ்வண்ண வெஞ்சிலையார் கண்டு வல் விரைந்து ஓடி வந்தார். இது பாடல். திருக்காலத்தி அப்பர் சிவகோச்சரிய முனிவருக்கு அவருடைய கனவிலே சொன்னபடி திண்ணனாரது அன்பின் திறத்தை காட்டுவதற்காக அந்த திருக்காலத்தி அப்பர் தம்முடைய திருக்கண்களுள் ஒன்றிலே துண் என்று ரத்தம் பாய்ந்து வெளியே ஓடி வழியுமாறு காட்டி இருந்தார். திண்ணனார் இதனை தூரத்தே கண்டு மிக விரைவாக ஓடி வந்தார். இந்த திருப்பாடலில் இறைவனாரின் அருவத்திருமேனி அருவுருவத்திருமேனி உருவத்திருமேனி என்ற மூன்று திருமேனிகளையும் சேக்கிழார் பெருமான் வைத்து பாடி இருக்கின்றார். அண்ணலார் என்று திருக்காலத்தி அப்பரை அழைப்பது அருவத்திருமேனியாகும். நயனத்தில் ஒன்றில் உதிரம் பாய இருந்தார் என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? கண்களில் திருக்கண்களில் ஒன்றில் குருதி வழிந்தது என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? எனவே நயனம் இருக்க வேண்டும். இது உருவத்திருமேனி.

இதற்கு காரணமாக இருந்த காலத்தை அடிகளார் என்று புகழப்படும் குடிமி தேவர் இருக்கின்றாரே லிங்க திருமேனியாக அது அருவுருவ திருமேனி. இவ்வாறு இந்த பாடலில் இறைவனாரின் அருவு திருமேனியும், அருவுருவ திருமேனியும், உருவ திருமேனியும் ஒருங்கே காணப்படுகின்றன, காட்சி தருகின்றன. இறைவன் இவ்வாறு அருவு திருமேனி, அருவுருவ திருமேனி, உருவ திருமேனி என்று ஏன் திருமேனி கொள்கின்றார் எனில் உயிர்களின் ஆன்மாக்களின் கருமேனி கழிக்கவே வந்த கருணையின் காரணமாக இறைவன் திருமேனி கொள்கின்றான் இவ்வாறு. கருமேனி என்றால் உயிர்களுக்கு ஏற்படும் பிறப்புகள். உயிர்களுக்கு ஏற்படும் பிறவி துன்பங்களை போக்குவதற்காகவே உயிர்களின் குற்றங்களை போக்குவதற்காகவே கருணை கொண்டு இறைவன் இவ்வாறு மூன்று விதங்களில் திருமேனி எடுத்துக்கொண்டு வருகின்றான். இது சிவஞான சித்தியார் பாடலில் வருகின்றது. உருமேனி தரித்துக் கொண்டது என்றலும் உருவிறந்த அருமேனி அதுவும் கண்டோ மறு உருவான போது திருமேனி உபயம் கண்டோன் செப்பியம் மூன்றும் நந்தம் கருமேனி கழிக்க வந்த கருணையின் விளைவு காணே என்பது சிவஞான சித்தியார் சுபக்கம் பிரமாணவியல் முதல் சூத்திரம் 55வது பாடல். எனவே திருக்காளத்தி அப்பரின் சிவலிங்க திருமேனியில் ஒரு முகமும் அதில் மூன்று கண்களும் காணப்பட்டு அவற்றுள் வலது கண்ணில் உதிரம் துண்ணின்று பாயும்படி பெருமான் இருந்தார். உண்மையிலேயே பெருமானுக்கு உரிய திருமேனி என்பது மாயா காரியமாகிய ஏழு தாதுக்களால் ஆகிய உடம்பு இல்லை. எனவே அந்த திருமேனியில் உதிரம் பாய்ந்ததும் இல்லை. எனவே இங்கு உதிரம் பாய்வது என்பது உதிரம் பாய்வது போன்ற காட்சியே காணப்பட்டது என்று நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். ஏனெனில் நம்மை போன்ற உலகத்தவர்களுக்கு இருக்கும் உடம்பே சப்த தாதுக்களால் ஆன உடம்பு. அந்த ஏழு தாதுக்களுள் ஒன்று இரத்தம். ஆனால் பெருமானுக்கு இருக்கும் உடம்பு என்பது அவனுடைய கருணையையே திருமேனியாக கொண்டு வந்த உடம்பு. எனவே இங்கு பெருமானின் திருக்கண்களில் உதிரம் பாய காட்டி நின்றார் என்பது உண்மையிலேயே உதிரம் பாயவில்லை. உதிரம் பாய்வது போன்ற காட்சியை காட்டினார் இறைவன் என்று நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். திண்ணனாருக்கு ஏற்கனவே தீய சகுணங்கள் தென்பட்டன. எனவே சுவாமிக்கு என்ன ஆனதோ என்ற அன்பு மேலீட்டினால் வந்த பதற்றத்தால் ஓடி வந்தார். வந்தபொழுது சுவாமியை தூரத்தே நின்று பார்க்கும் பொழுதே இறைவன் தன்னுடைய திருமுகத்தில் இருக்கும் வலது கண்ணில் உதிரம் பாய்வது போல திண்ணனாருக்கு காட்டினார். இதனை தூரத்தே கண்டு மிக வேகமாக சுவாமியை நோக்கி ஓடி வந்தார் திண்ணனார். அவ்வாறு வந்த திண்ணனாரின் நிலைமையை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பாடுகின்றார். வந்தவர் குருதி கண்டார் மயங்கினார். வாயில் நல்நீர் சிந்திட கையில் ஊனும் சிலையுடன் சிதறி விழ கொந்தலர் பள்ளித்தாமம் குஞ்சி நின்று அலைந்து சோர பைந்தலை அலங்கல் மார்பர் நிலத்திடை படைத்து வீழ்ந்தார். இது திண்ணனாரின் நிலைமையை சேக்கிழார் சுவாமிகள் விளக்கும் பாடல். திண்ணனார் தூரத்திலே வரும் பொழுதே பெருமானின் திருமுகத்தில் குருதி பாய்வதை கண்டார். இறைவனுக்கு மிக அருகில் வந்த பொழுதும் அந்த குருதியையே கண்டார். அதை கண்டவுடன் மயங்கினார். கண்டதும் அந்த காட்சியே மயக்கத்தை விளைவித்தது. ஆனால் கோழை மனம் உடையவர்கள் தான் மயங்குவர். இரத்தம் கண்டு மயங்குவர். ஆனால் திண்ணனார் அவ்வாறு கோழை மனம் உடையவரா என்றால் அவ்வாறு இருப்பவர் அல்லர் என்பதை குறிக்கவே அலங்கல் மார்பர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் அடைமொழி கொடுத்து பாடுகின்றார். இது மார்பின் வலிய வீரத்தை குறிக்கும் சொல்லாடல் ஆகும். ஒருவரின் வீரத்தை மார்பின் வலிமையை குறிக்கும். எனவே அலங்கல் மார்பர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இது திண்ணனாரின் வீரத்தையும் வலிமையையும் குறிப்பது ஆகும். வேட்டையாடுதலிலும் குருதி பெருக்கிலுமே வீரத்தொழில் செய்பவர் திண்ணனார். ஆனால் அவர் இங்கு குடிமி

குடுமி தேவரின் ரத்தத்தை கண்டு மயங்கினார் என்பது குடுமி தேவரின் மேல் வைத்த அன்பு பற்றியே ஆகும். மயங்குதல் என்றால் அறிவு பிறழ்தல் என்று பொருள். குருதி கண்ட காட்சி மயக்கத்தை விளைவிக்க அதனால் உடலை தாங்கி நிற்கும் கண் இந்திரியங்களும் அவற்றை நேர் நிற்க செய்து தொழிற்படுத்தும் அசைவு நரம்புகளும் அவற்றின் நிலையில் இருந்து தவறின. எனவே உடல் பதபதைத்து திண்ணனார் கீழே விழுந்தார். இதைத்தான் கண்டார், மயங்கினார், பதபதைத்து விழுந்தார் என்று தொடர்புபட சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அவர் அவ்வாறு நிலத்தில் விழுந்ததால் அவர் தன்னுடைய திருவாய் கலசத்தில் கொண்டு வந்திருந்த புனித திருமஞ்சன நீர் சிந்தியது. அவர் கையில் வைத்திருந்த வில் கீழே விழுந்தது. திண்ணனார் தம்முடைய தலையில் கொண்டு வந்த இறைவனுக்குரிய திருப்பள்ளித்தாமம் எனும் மலர்கள் கீழே சிந்தின. இவைகளையெல்லாம் திண்ணனார் குடுமி தேவருக்காக மிகவும் அன்புடன் அரிதின் முயன்று அமைத்து சேகரித்து கொண்டு வந்தவைகள். மேலும் இன்றைக்கு காலதாமதம் ஆகிவிட்டதே என்று பரிவுடன் வந்தார் திண்ணனார். இந்த பொருட்களை எல்லாம் திண்ணனார் தம் உயிரை விட மேலானதாக பெரிதாக காத்து வருபவர் காப்பவர். அவற்றையும் காக்க இயலாமல் சோர்ந்தார் என்பது அவருடைய சோர்வின் மிகுதியை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றது. அவர் இவ்வாறு மிகவும் அரிதின் முயன்று சேகரித்து கொண்டு வந்த பொருட்கள் எல்லாம் இன்றைக்கு பூஜைக்கு உதவாது போயின. ஏனெனில் இதற்கு முந்தைய நாள் இரவில் அந்த பொழுதே இறைவன் இந்த பூஜைக்குரிய பொருட்களை எல்லாம் உகந்து ஏற்றுக்கொண்டார். எனவே இப்பொழுது அவை நிர்மால்யம் ஆகிவிட்டன. எனவே அவைகள் பூஜைக்கு உதவாமல் ஆயின என்ற குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. திண்ணனார் கொண்ட பதபதைப்பினால் அவருடைய கையில் வைத்திருந்த இறைவனுக்காக வைத்திருந்த ஊன் அமுது கீழே விழுந்தது. அவருடைய கையில் இன்னொரு கையில் இருந்த வில்லும் அம்பும் கூட கீழே விழுந்தன. வலது கையில் ஏந்திய ஊன் அமுதும் கீழே விழுந்தது. இடது கையில் பிடித்திருந்த வில்லும் கீழே விழுந்தது. திண்ணனார் கையில் வைத்திருந்த வில் என்பது பகலிலே இறைவனுக்கு ஊன் அமுது செய்வதற்காக வேட்டையாடி உதவி புரிந்தது. அதே வில் இரவிலே திண்ணனார் இறைவனை காவல் காக்கும் பொழுது அதற்கு துணையாக இறைவனது திருப்பணிக்கு இருந்தது. அந்த பெருமைக்குரிய வில்லும் கீழே விழுந்தது. தன்னுடைய திருவாய் கலசத்திலே கொண்டு வந்த பெருமானின் மஞ்சன நீரும் சிறிது சிறிதாக கீழே விழுந்தது கீழே சிதறியது. அப்பொழுது மலர்ந்திருந்த இறைவனின் திருப்பள்ளித்தாமங்கள் என்பவை திண்ணனார் தன்னுடைய தலையிலே வைத்து கொண்டு வந்தவைகள். அவைகளும் கீழே சிதறி விழுந்தன. இவ்வாறு திண்ணனார் கீழே கீழே மயங்கி விழுந்தார். இனி அடுத்து சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். விழுந்தவர் எழுந்து சென்று துடைத்தனர் குருதி. வீழ்வது ஒழிந்திட காணார். செய்வது அறிந்திலர். உயிர்த்து மீள வழிந்து போய் வீழ்ந்தார். தேடி யார் இது செய்தார்? என்னா எழுந்தனர். திசைகள் எங்கும் பார்த்தனர். எடுத்தார் வில்லும் வாளியும் தெரிந்து கொண்டு இம் மலை இடை எனக்கு மாறா மீளி வெம் மறவர் செய்தார் உளர் கொலோ? விலங்கின் சாதி ஆளி முன்னாகி உள்ள விளைத்தவோ? அறியேன் என்று நீள் இரும் குன்றன் சார நெடிதிடை நேடி சென்றார். மேற்கண்ட இரண்டும் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல்கள். திண்ணனார் இவ்வாறு நிலத்திலே பதபதைத்து விழுந்து பின்பு எழுந்தார். இறைவனின் திருக்கண்களில் ஒன்றிலிருந்து குருதி வழிவதை கண்டார். அந்த குருதியினை துடைத்தார். அப்படி துடைத்த பொழுதும் அந்த உதிரம் பாய்தல் நிற்கவில்லை. என்ன செய்வது என்று அவருக்கு தெரியவில்லை. மனம் அழிந்து பதபதைத்து மறுபடியும் நிலத்தில் வீழ்ந்தார். பின் மீண்டும் மனம் தேறி எழுந்து இதை செய்தவர் யார்? என்று எண்ணி எழுந்தார். இறைவனுக்கு இவ்வாறு செய்தவரை கண்டு அவரை தண்டிக்க வேண்டும் என்ற வீரமும் சினமும் திண்ணனாருக்கு தோன்றவே அவர் எழுந்தார்.

பொன்னிற்கு தீர்வு தேடுவதை விட பழிவாங்கும் இயல்பே முற்பட்டு நிற்பது உலகியல். அதே உலகியல் இப்பொழுது இறைவன் பொருட்டாய் திண்ணனாருக்கு நிகழ்கின்றது. கீழே விழுந்த கீழே முன்பு விழுந்த வில்லையும் அம்பையும் எடுத்தார். ஏனெனில் இறைவனுக்கு இவ்வாறு செய்தவர்களை தண்டிக்க வேண்டும் என்பதற்காக. திண்ணனாரின் நிலை என்பது உலக சார்புகளையும் அவரையும் கூட மறந்து நின்ற நிலை. அப்படிப்பட்ட திண்ணனாருக்கு பகையும் சினமும் முதலிய நினைவுகள் எல்லாம் வருமா என்றால் முன்பு ஏற்கனவே நாம் பார்த்தோமே திண்ணனாருக்கு அவருக்காக திண்ணனாருக்காக பசி உறக்கம் முதலியவை தோன்றவில்லை. திண்ணனாரின் பொருட்டு நிகழும் பசியும் தூக்கமும் அவருக்கு வரவில்லை. அதனை அவர் மறந்தார். ஆனால் இறைவனது பசியையே கருத்தமாக கொண்டு இறைவனது பசியை ஆற்றுவதற்காக அவர் வேட்டை தொழில் புரிந்தார். என்று நாம் முன்பு பார்த்தோமே அதேபோல இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு தோன்றிய இந்த வீரமும் சினமும் குடுமித்தேவர் மேல் கொண்ட அளவற்ற அன்பாலும் காதலாலும் திண்ணனாருக்கு உண்டானது அதன் காரணமாக உண்டானது. குடுமித்தேவருக்கு இவ்வாறு துன்பம் விளைவித்த அவர்களை தம்முடைய பகைவராக திண்ணனார் நினைத்தார். ஏனெனில் குடுமித்தேவரின் மேல் வைத்த அன்பின் காரணமாக. எனவே குடுமித்தேவரின் பொருட்டு குடுமித்தேவரின் மேல் கொண்ட அன்பின் காரணமாக தம்முடைய முன்பு இருந்த நிலையின் அந்த வாசனை காரணமான இருப்பும் பகையும் முதலிய தொடர்புகள் திண்ணனாருக்கு நினைவுக்கு வந்தன. ஜீவன் முக்திக்கும் பர முக்திக்கும் உள்ள வேறுபாடு இங்கு நாம் காணலாம். ஜீவன் முக்தர்கள் இறைவனின் திருப்பணியில் ஐக்கியப்பட்டு ஏகமாகி நின்று அந்த திருப்பணியின் காரணமாக உடல் உணர்வுடன் இறைவனை பொருந்தி இருப்பர் இறைவனுடன் கலந்து இருப்பர். பர முக்தர்களோ அவ்வாறு இல்லாமல் இறைவனில் கலந்து தொழுமாய் அனுபவித்து நிற்பர். ஜீவன் முக்தர் நிலை என்பது உடல் முதலிய கருவி கரணங்கள் உடன் இருக்கும் பொழுதே முக்தியை கூடி நிற்றல். முக்தியை அடைந்து நிற்றல். எனவே ஜீவன் முக்தர்களின் இச்சை, ஞானம், கிரியை என்பவைகள் இறைவனது திருப்பணிக்கு மட்டுமே வியாபரிக்கும். இறைவனுடைய திருப்பணிக்கு முட்டுப்பாடு வரும்பொழுது அவைகளுக்கு வாசனையினால் உலகியல் உணர்ச்சி ஏற்பட்டு அந்த இடையூற்றை போக்கும் அளவில் அது தொழிற்படும். இதுவே அணைந்தோர் தன்மை என்று சிவஞானபோதம் 12வது சூத்திரத்தில் கூறப்படுகின்றது. திண்ணனார் திருக்காளத்தியப்பரை கண்ட பொழுதே திருக்காளத்தியப்பரின் அருள் நோக்கத்தின் துணையால் ஜீவன் முக்த நிலையை அடைந்தார். அதன்பின் ஆறு நாட்களும் அந்த ஜீவன் முக்தர் நிலையிலேயே திண்ணனார் உலகிலே இருந்தார். உடம்போடும் கருவி கரணங்களோடும் இருக்கும் ஜீவன் முக்தர்களுக்கும் கூட அவர்களுடைய இச்சை, ஞானம், கிரியை என்பவைகள் சிறுபான்மையாக புறத்தே செயல்படும். ஆனால் அந்த தன்மை அவர்களுக்கு கூடாது. எனவே அதற்காக ஜீவன் முக்தர்கள் அவர்தம் செயல் வியாபரிக்கும் பொழுது சிவாலயத்தை பரமேஸ்வரன் எனவே கண்டு வழிபடுவர் எனவும் அவ்வாறு வழிபட்டு தான் அதுவாய் காணும் அந்த ஜீவன் முக்தர்களுக்கு இறைவன் தான் அதுவாய் தோன்றி அருளுவன் என்பது சிவஞானபோத மாபாடிய சிவஞானபோத சூத்திரத்திற்கு வழங்கப்பட்ட உரை. எனவே ஜீவன் முக்த நிலையில் இருந்த திண்ணனார் இறைவனுக்கு நேர்ந்த இந்த துன்பத்தை செய்தவர் யார்? எந்த விலங்கு என்று கேள்வி எழுப்பிக்கொண்டு சினத்தோடும் வீரத்தோடும் யார் இந்த செயலை செய்தது? எந்த விலங்கு இந்த செயலை செய்தது என்று எண்ணி அவைகளை நீண்ட தூரம் தேடிச் சென்றார். அவ்வாறு தேடிய திண்ணனார் இறைவனுக்கு துன்பம் செய்த இறைவனுக்கு வேடர்கள் துன்பம் செய்திருக்க கூடும் என்று எண்ணி தேடிய அந்த வேடர்களையும் காணவில்லை. ஒருவேளை விலங்குகளால் இந்த தீமை நிகழ்ந்திருந்தது என்று தேடிச் சென்றார். அப்படிப்பட்ட தீய விலங்குகளையும் அந்த பக்கத்தில் பார்க்கவில்லை.

எனவே மீண்டும் திருக்காலத்தியப்பரிடம் வந்து பெரும் சோகத்தோடு அவருடைய பாதங்களை பிடித்து கண்ணீர் பெருக கதறுகின்றார் திண்ணனார். வேடரை காணார் தீய விலங்குகள் மருங்கும் எங்கும் நாடியும் காணார் மீண்டு நாயனார் தம்பால் வந்து நீடிய சோகத்தோடு நிறைமலர் பாதம் பற்றி மாடுற கட்டிக்கொண்டு கதறினார் கண்ணீர் வார என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். திண்ணனார் நினைத்தபடி பகைவர்கள் அங்கு தென்படவில்லை. எனவே அந்த வீர ஆவேசம் இதனுள் குறைந்தது. மேலும் இறைவனுக்கு ஏற்பட்ட புண்ணுக்கு தீர்வு தேடாமல் இத்தனை பொழுது தேவரை பிரிந்து விட்டோமே காலம் தாழ்த்தினோமே என்ற நினைவு வந்தது. எனவே திண்ணனார் மீண்டும் தேவரிடம் வந்தார். பெருமானது திருக்கண்ணில் குருதி பாய பாய திண்ணனாரின் சோகமும் அதற்கேற்றவாறு பெருகுகின்றது. ஒருவருக்கு வெளியேறும் ரத்தத்தின் அளவு அதிகரிக்க அதிகரிக்க அவருக்கு துன்பம் அதிகமாகின்றது ஆபத்து அதிகமாகின்றது என்பது அர்த்தம் அல்லவா? இங்கே திருக்காளத்தி நாயனாரின் வடிவமும் திண்ணப்ப நாயனாரின் வடிவமும் சிவோகம் பாவனையினால் ஒன்றேயாய் அன்பு வடிவமாய் ஆகினது. எனவே திருக்காளத்தியப்பருக்கு குருதி பாய பாய திண்ணனாருக்கு துன்பம் அதிகமானது சோகம் அதிகமானது. இந்த பெரும் சோகத்தோடு குடுமித்தேவரின் நிறைமலர் பாதங்களை பிடித்து அந்த பாதங்களை கட்டிக்கொண்டு கண்ணீர் பெருக கதறுகின்றார் திண்ணனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.