திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 151 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் தன்னுடைய நித்திய பராத்த பூஜையில் அனுசிதங்கள் நிகழ்ந்துவிட்டதை அறிந்து அவற்றையெல்லாம் நீக்கி சிவகோச்சாரியார் எனும் அந்த உயர்ந்த சிவ பிராமண முனிவர் மீண்டும் கீழே இறங்கி திருக்காளத்தி மலையிலிருந்து கீழே இறங்கி பொன்முகலியாற்றில் புனித நீராடி இறைவனுடைய பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை அங்கே கிடைக்கும் பொருட்களை சேகரித்துக் கொண்டு மீண்டும் குடுமித்தேவர் சன்னிதியை அடைகின்றார் ஏற்கனவே அவர் முதலில் வரும்பொழுது தேவையான அனைத்துப் பொருட்களையும் கொண்டுவந்தார் ஆனால் அவைகளெல்லாம் இப்பொழுது பழுதுபட்டதால் பொன்முகலியாற்றில் நீராடி அங்கு அப்பொழுது கிடைக்கும் மலர்கள் இலைகள் மற்றும் புனிதநீர் ஆகியவற்றை எடுத்துக்கொண்டு வந்தார் இவ்வாறு கிடைக்கும் பொருட்களை வைத்துக்கொண்டு கிடைக்காத மற்ற பொருட்களை அன்பினால் நிரப்பி பூஜை செய்யலாம் என்பதும் ஆகம விதி ஆகும் ஆகம நெறிப்படி சிறிதும் வழுவாது பூஜை செய்துவரும் உயர்ந்த முனிவராகிய சிவகோச்சாரியார் ஏற்கனவே நாம் சொன்னதுபோல பவித்திரம் முதலியவைகளெல்லாம் செய்து தற்பொழுது பராத்த பூஜையை ஆரம்பிக்கின்றார் சிவகோச்சாரியார் சைவாச்சாரியார் ஆகமங்களை எல்லாம் கற்று உணர்ந்த சிவமுனிவர் சிவபிராமணர் ஆகமங்களில் ஆச்சாரிய இலக்கணம் என்று கூறப்பட்டுள்ளதே அந்த ஆச்சாரிய இலக்கணம் முழுவதும் நிறையப்பெற்றவர் சிவகோச்சாரியார் பராத்த பூஜை செய்யும் சிவாச்சாரியர்களின் இலக்கணங்களாக ஆச்சாரியர்கள் சிவாச்சாரியர்கள் வேதங்கள் அவற்றின் அங்கங்கள் பலவிதமான மந்திர சாஸ்திரங்கள் தந்திர சாஸ்திரங்கள் முத்திரைகள் கிரியைகள் சிற்ப சாஸ்திரங்கள் இவைகளையெல்லாம் அறிந்தவராக இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது மேலும் ஆகமங்கள் கூறுகின்றன சிவாச்சாரியர்கள் நல்ல ஒழுக்கம் உடையவராகவும் நற்குணங்கள் உடையவர்களாகவும் நல்ல வடிவம் உள்ளவர்களாகவும் மங்கலத்தைச் செய்பவர்களாகவும் இந்த லக்ஷணங்கள் எல்லாம் முழுவதும் நிறையப்பெற்ற ஆதிசைவரையே சிவபிராமணரே பராத்த சிவாலய வழிபாட்டுக்கு உரியவர் என்று ஆகமங்கள் கூறுகின்றன மேலும் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்கள் தத்துவ ஞானத்துடன் கூடியவர்களாகவும் ஆறு அத்துவாக்களின் உண்மைகளை சிந்திப்பவர்களாகவும் பரத சாஸ்திரம் அஷ்டாங்க யோகம் எனும் இவற்றை அறிந்தவர்களாகவும் சிவஞானத்தை உபதேசம் செய்தவர்களாகவும் ஆச்சாரிய அபிஷேகத்தால் சுத்தமான ஆன்மாவை உடையவர்களாகவும் எல்லா உயிர்களிடத்தும் தயை உடையவர்களாகவும் ஜோதிட சாஸ்திரங்களை கற்றவர்களாகவும் வாக்கு பிரசாதத்தால் சுபத்தைச் செய்பவர்களாகவும் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்கள் இருக்க வேண்டும் என்றும் இவ்வாறு இருப்பவர்களே ஆச்சாரிய ஸ்ரேஷ்டர்கள் என்பதும் ஆகம நூல்களில் கூறப்படுகின்றது இந்த இலக்கணங்கள் எல்லாம் நிரம்பப்பெற்றவர் சிவகோச்சரியர் தற்பொழுது சிவகோச்சாரியார் குடுமித்தேவரின் சன்னிதியில் பவித்திரம் செய்துகொண்டு நித்திய பூஜையை செய்ய ஆரம்பிக்கின்றார் முதலில் நிர்மாலியம் களைதல் என்பவற்றை செய்து பின்னர் குடுமித்தேவருக்கு திருமஞ்சனம் செய்கின்றார் திருமஞ்சனம் ஆட்டும் பொழுது அதற்குரிய இலக்கணங்களின்படி திருமஞ்சனத்தின் பொழுது செய்யும் ஜபம் தியானம் பாவனை முதலிய எல்லாம் வழுவாமல் மனம் மொழி மெய் இவற்றின் ஒருமைப்பாட்டுடன் திருமஞ்சனம் செய்கின்றார் இறைவனின் திருமேனிக்கு திருமஞ்சனத்திற்குப் பின் செய்ய வேண்டும் செயல்களாகிய திரு ஒற்றாடை சாத்தல் இலையும் பூவும் சூட்டி அலங்கரித்தல் அர்ச்சனை செய்தல் அமுது ஊட்டுதல் வலம் வருதல் தொழுதல் தியானித்தல் முதலிய சிவா ஆகமங்களில் சொல்லப்பட்ட அந்த கிரியைகளையெல்லாம் சிவகோச்சாரியார் குடுமித்தேவருக்கு செய்கின்றார் எல்லோருக்கும் சிவபெருமானே முழுமுதற் கடவுள் என்று பலமுறை வேதங்கள் துதிக்கின்றதே அத்தகைய வேத மந்திரங்களாலே சிவபெருமானை அவர் துதிக்கின்றார் வேதங்கள் சிவபெருமானை விஸ்வ காரணம் விஸ்வரூபன் விஸ்வாதிகன் விஸ்வ சேவியன் முதலான பல்வேறு விதங்களாக வேத மந்திரங்கள் துதிக்கின்றன இவற்றையெல்லாம் கொண்டு சிவகோச்சாரியார் பெருமானை துதிக்கின்றார் பின்னர் நமகம் சமகம் இவைகளில் கூறியுள்ளபடி சிவபெருமானே முழுமுதற்

கடவுள் என்று துதித்து சிவபெருமானே யாவும் ஆனவர் அவரே யாவும் அல்லாதவர் சிவனையொப்பாரும் அவனின் மிக்காரும் இல்லை. சிவன் எண் குணம் உடையவர் சிவபெருமான் ஒருவரே பிறப்பு இறப்பு இல்லாதவர் சிவன் வேத ஆகம முதலிய எல்லா நூல்களுக்கும் கர்த்தா சிவபெருமான் எண்ணிறந்த கண் கால் சிரம் முதலியவைகளை உடையவர் அவர் எல்லா நாமங்களாலும் கூறப்பட்டு எல்லாமாய் உள்ளவர். அவரே ஜோதியில் ஜோதி சிறியதில் சிறியவர் பெரியதில் பெரியவர் சிவனே பசுபதி அவரே தேவதேவர் என்பனவாகிய வேத வாக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ளவைகளை கூறி மறைமொழிகளாகிய அதர்வ சிகை ஸ்வேதாஸ்வதர உபநிஷத் முதலியவைகளை எல்லாம் கூறி சிவகோச்சாரியார் ஆகமங்களில் கூறியுள்ளபடி சிவபெருமானை துதிக்கின்றார் குடுமித்தேவரை துதிக்கின்றார். பவன் முதலிய எட்டு நாமங்களினால் துதித்து பூஜையின் முடிவில் அஷ்டபுஷ்பம் சாத்துகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் அன்றைய பூஜைகளை முடித்துக்கொண்டு தணிந்த மனம் உடையவராகிய சிவகோச்சாரியார் அவருடைய தபோவனத்திற்கு சேர்கின்றார். தணிந்த மனம் உடையவர் சிவகோச்சாரியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றாரே தணிந்த மனம் என்றால் காமம் முதலிய தீய குணங்களை எல்லாம் வென்று ஐம்புலன்களையும் வென்று ஆன்ற சாந்தமுடைய மனம் என்று பொருள். இது பெரும் முனிவர்களது மனத்தின் தன்மை ஆகும். இதுவும் சிவாச்சாரிய லக்ஷணங்களுள் ஒன்று ஆகும். என்றால் இதற்கு முன் சிவபெருமானின் சன்னிதியில் அனுசிதங்கள் நிகழ்ந்ததைக் கண்டு கொதிப்பும் பதய்ப்பும் அடைந்தாரே சிவகோச்சாரியார் என்ற கேள்வி நம்முள் எழும். இந்தக் கொதிப்பும் பதபதப்பும் முதலியவைகள் சைவ சீலம் காக்கும் திறத்தின் அன்பு பற்றி எழுந்தன. எனவே அவைகள் குற்றம் ஆகாது என்று எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி அவர்கள். அறத்திற்கே அன்பு சார்பு என்பர் அறியார் மரத்திற்கும் அகுதே துணை என்பது திருக்குறள் அல்லவா? மேலும் திருஞானசம்பந்தர் புராணத்தில் 1037-வது பாடலில் சேக்கிழார் கூறுகின்றாரே பற்றிலா நெறி பரசமயங்களை பாற்றும் செற்றம் மேவிய சீலம் உடையராய் திகழ்வார் என்று. மேலும் திருநந்தி தேவர் இறைவனிடம் வரம் கேட்கின்றாரே மறைகள் நிந்தனை சைவ நிந்தனை பொறா மனமும் என்று. இவ்வாறு வேத நெறிக்கும் சைவ சமயத்திற்கும் நிந்தனை ஏற்பட்டாலோ குறைவு ஏற்பட்டாலோ அதனைக் கண்டு மனம் கொதிப்பதும் பதபதப்பதும் சைவ சீலங்களே ஆகும். அவைகளெல்லாம் குற்றம் ஆகாது. ஏனெனில் இந்த பதபதப்பும் கொதிப்பும் வேதங்கள் ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்ட தர்மங்கள் பாதிப்பு அடையும் போது வருவதால் தனக்காக என்று சுயநலம் இல்லாமல் வருவதால் இவைகளும் கூட சைவ சீலங்களே ஆகும். எனவே சிவகோச்சாரியார் சிவபூஜையில் சிவபெருமானுக்கு நிகழ்ந்த அனுசிதங்களைக் கண்டு பதபதத்தார் என்று கூறுவது இப்பொழுது தணிந்த மனம் உடையவர் என்று சேக்கிழார் கூறுவதற்கு சற்றும் முரண் ஆகாது என்று சிவகவிமணி அவர்கள் விளக்கம் கூறுகின்றார். எனவே இவ்வாறெல்லாம் வழிபாடு புரிந்து வழிபாட்டின் முடிவில் இறைவனை வணங்கி இறைவனிடம் விடைபெற்று அவருடைய தபோவனம் செல்கின்றார் சிவகோச்சாரியார். இப்பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் திண்ணனாரைப் பற்றி பாட ஆரம்பிக்கின்றார். திண்ணனார் ஏற்கனவே இறைவனுக்கு அமுதூட்ட வேண்டும் என்பதற்காக வேட்டைக்கு புறப்பட்டுச் சென்றார். இனி திண்ணனார் புரிந்த வேட்டைகளை வர்ணிக்க ஆரம்பிக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வண்ணம் பெருமுனிவர் ஏகினார் இனி இப்பான்மை வண்ணக் கருங்குஞ்சி வனவேடர் பெருமானார் கைவண்ணச் சிலை வளைத்துக் கான்வேட்டை தனியாடி செய்வண்ணத் திறம் மொழிவேன் தீவினையின் திறம் ஒழிவேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இனி திண்ணனார் ஆடிய அந்த வேட்டைத் தொழிலை பாடுகின்றேன். அதனால் தீவினையினது திறத்தையெல்லாம் ஒழிக்கச் செய்வேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இப்பொழுது திண்ணனார் ஆடுவது தனி வேட்டை. இது திண்ணனார் முன்னை நாள் நடத்தியது போல மற்றைய வேடுவர்கள் பலரும் தன் உடன் இருக்க ஆடிய வேட்டை அல்ல. இப்பொழுது திண்ணனார் ஆடுவது தனி வேட்டை. மேலும் இதற்கு முந்தைய நாள் ஆடிய வேட்டை

வேட்டையைப் போல அல்ல இது. இது திண்ணனார் தம்மையே குடுமித்தேவர் வசம் இழந்து தம்மை முற்றிலும் மறந்து குடுமித்தேவருக்காக குடுமித்தேவரை நினைத்துக்கொண்டு அவருக்காகவே ஆடிய வேட்டை. அந்த தனி நாயகனுக்காக ஆடிய வேட்டை. எனவே இது தனி வேட்டை. இது இறைவனின் அருளின் வழி நின்று நிகழும் வேட்டை. இது மற்றைய வேடுவர்கள் ஆடும் கொடும் வேட்டை போல அல்ல. இறைவனையே நினைந்து அவன் வசப்பட்டு இறைவனின் அருள் வழி நிகழும் வேட்டை. எனவே திண்ணனார் ஆடிய இந்த வேட்டையும் அருள் செயல் ஆகின்றது. இறைவனின் அருள் செயல்களை கூறுவதால் நம்முடைய தீவினை ஒழியும் என்பது ஆகமம். இறைவனின் அருட்செயல்களை எல்லாம் கூறினாலோ கேட்டாலோ அது நம்முடைய தீவினைகளை எல்லாம் ஒழிக்கும் சாதனங்களில் ஒன்று என்பது ஞான சாஸ்திர முடிவு. எனவே இங்கே திண்ணனாரும் இறைவனின் அருள் வழி நின்று இந்த வேட்டையை நிகழ்த்துவதால் இந்த வேட்டையைப் பாடுவதால் தீவினையை எல்லாம் ஒழிப்பேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். எனவே இந்த வேட்டையானது கொலையாகிய தீயவினை ஆகாது. அதனைச் சொல்கின்ற நம்முடைய தீவினையை இந்த திண்ணனார் ஆடும் இந்த வேட்டையை கேட்கின்ற நம்முடைய தீவினைகளை எல்லாம் ஒழிக்கும் நல்வினை ஆகின்றது அந்த அருள் வழி நிகழ்ந்த வேட்டை. எனவே இனி திண்ணனார் ஆடும் வேட்டையின் சிறப்பைப் படிப்பவர்களுக்கும் கேட்பவர்களுக்கும் அவர்களின் தீவினைகள் எல்லாம் ஒழியும் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் தரும் உத்தரவாதம். இவ்வாறு வேட்டையின் அருட் சிறப்பை சேக்கிழார் பெருமான் கூறுவது என்பது இதனைப் படிப்போர்கள் வேறு எந்த ஒரு பொருள் பற்றி சிந்தித்துச் சென்றுவிடாமல் இந்த வேட்டைத் தொழிலின் அருள்தொழிலின் அந்தச் சிறப்பிலேயே ஊன்றி நினைக்குமாறு செய்வதற்காக. இது சேக்கிழார் பெருமானின் கவி மரபு ஆகும். முன்பு தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருமணத்தை வர்ணிக்கும் பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்ட திருமணக் கோலத்தை வர்ணிக்கும் பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்ட மணக்கோலத்தை நான் பாட இருக்கின்றேன். அதனால் நான் உய்வு பெற இருக்கின்றேன். உய்வு அடைந்தேன் என்று கூறுகின்றாரே. 173-வது பாடலில் வருமணக் கோலத்து எங்கள் வள்ளலார் தெள்ளும் வாசத் திருமணப் பந்தர் முன்பு சென்று வெண் சங்கம் எங்கும் பெருமழை குலத்தின் ஆர்ப்பப் பரிமிசை இழிந்து பேணும் ஒரு மனத் திறத்தின் அங்கு நிகழ்ந்தது மொழிவேன் உய்ந்தேன் என்று அங்கே கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்ட திருமணக் கோலத்தைப் பாடியதால் நான் உய்ந்தேன் என்று கூறினார். அதேபோல இங்கு திண்ணனார் ஆடும் இந்த அருள் வேட்டையைப் பாடுவேன். அதனால் தீவினை எல்லாம் ஒழிப்பேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திண்ணனார் பெருமானுக்காக வேட்டையாட ஆரம்பிக்கின்றார். இரண்டு மலைகளுக்கு நடுவிலே அந்தச் சரிவிலே மலைச் சரிவிலே இருக்கும் புனங்களை மேய்ந்து வருகின்ற பெரும் பன்றிகளை வேட்டையாடுகின்றார். மான் வர்க்கங்களை எல்லாம் வேட்டையாடுகின்றார். இவ்வாறு பல்வேறு விதமான பன்றிகள் மான்கள் இவற்றையெல்லாம் கொன்று அருளுகின்றார் திண்ணனார். இங்கு கொலைச் செயலை அருளி என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். கொலை என்பது பாவ வினையாகும் என்பது பொது அறம். ஆனால் அந்தக் கொலைத் தொழிலே இங்கு அருட்செயலாயிற்று என்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனெனில் விலங்குகளாக இழி பிறவி எடுத்த இந்த உயிர்கள் அறிவு விளக்கமின்றி காட்டில் பயிர்களையும் உயிர்களையும் அழித்துத் திரிந்து அவை ஒருநாள் இறக்கும். அவைகளின் கன்மத்திற்கு ஏற்றவாறு மீண்டும் பிறக்கும். இதுவே விலங்கு உடல்களை எடுத்ததனால் அவைகளுக்கு நிகழ இருப்பவைகள். விலங்கு உடல்களை எடுத்ததால் அதற்குரிய கட்டுப்பாடுகளை மீறி அவைகளால் வேறு எந்த ஒரு கர்மாவும் செய்ய இயலாது. மனித உடல் எடுத்த உயிர்கள் எவ்வாறு மனித உடலில் இருக்கின்ற விளக்கம் பெற்ற அந்தக்கரணங்களினால் சிவ பூஜைகள் சிவ வழிபாடு முதலியவைகள் எல்லாம் செய்ய முடிகின்றதோ அதேபோல விலங்கு உடல் எடுத்தவைகளால் அவற்றின் அறிவு விளக்கக் குறைபாடுகளால் அவற்றின் அந்தக்கரணக் குறைபாடுகளால் மனித உடல் எடுத்த உயிர்கள் போன்று சிவ வழிபாடோ சிவ பூஜையோ அவைகளுக்கு உதவியோ செய்ய முடியாது. இது விலங்கு உடல்கள் எடுத்ததின் குறைபாடு ஆகும்.

ஆனால் இங்கே திண்ணனார் வேட்டையாடி அந்த விலங்குகளை கொல்கின்றாரே. திண்ணனாரின் திருக்கைகளினால் இந்த விலங்குகள் கொல்லப்படுகின்றன. இதனால் அந்த விலங்குகளின் உடல்கள் சிவபெருமானுக்கு உகந்த திரு அமுது ஆகின்றன. திண்ணனாரின் திருக்கைகளினால் கொல்லப்பட்டமையாலும் திண்ணனார் இந்த விலங்குகளின் உடல்களை சிவபெருமானுக்கு அமுதமாக படைத்து அதனால் திண்ணனார் செய்யும் அந்த பாவனையாலும் செயலினாலும் இந்த விலங்குகளின் உடல்கள் இறைச்சி திரு அமுதமாக இறைவனுக்கு உதவியதால் அந்த உயிர்களுக்கு சிவ புண்ணியம் கிடைக்கப்பெறுகின்றது. இவ்வாறு சிவ புண்ணியம் கிடைக்கப்பெற்றதால் அந்த விலங்கு உடல் எடுத்த உயிர்கள் உய்வு பெறுகின்றன. திண்ணனாரின் திருக்கைகளினால் கொல்லப்படாமல் இருந்தால் அந்த விலங்குகளுக்கு சிவபெருமானை உணர்ந்தும் சிவபெருமானுக்காக தம்முடைய உடல், பொருள், ஆவியை கொடுத்து ஈடேறுவதும் நிகழவே முடியாத வாய்ப்பே இல்லாத விஷயங்கள். இங்கே திண்ணனார் தன்னுடைய வசம் இழந்து சிவ வசமாகி தன்னுடைய கரணங்கள் எல்லாம் பதிகரணங்களாகி அருளின் வசப்பட்டு தன்னுடைய வேட்டை தொழிலை நடத்துவதால் இந்த அருள் நிகழ்ச்சியினால் கொல்லப்பட்ட உயிர்கள் அனைத்தும் சிவ புண்ணியத்திற்கு உதவுவதால் அந்த உயிர்களுக்கு உய்வு கிடைக்கின்றது. எனவே திண்ணனார் செய்த இந்த கொலைச்செயல் என்பது அருள் செயல் ஆகின்றது. அதனால்தான் சேக்கிழார் பெருமான் கொன்று அருளி என்று பாடுகின்றார். சிவா ஆகமங்களில் எந்தெந்த மரங்கள், எந்தெந்த செடிகள், எந்தெந்த கொடிகளிலிருந்து எந்தெந்த பூக்கள், இலைகள், மலர்கள், தளிர்கள் இவைகளை எல்லாம் பறித்து சிவபூஜைக்கு பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற விதி இருக்கின்றது. எனவே சிவபெருமானுக்காக அமைக்கப்பட்ட நந்தவனங்களில் இருக்கும் இவ்வகையான தாவரங்களிலிருந்து அவைகளின் உறுப்புகளாகிய மலர்கள், இலைகள், தளிர்கள், வேர் முதலியவற்றை எல்லாம் எடுத்து சிவபூஜைக்கு பயன்படுத்துவார்கள் சிவனடியவர்கள். இவ்வாறு தன்னுடைய உறுப்புகளை எல்லாம் சிவபூஜைக்கு கொடுப்பதால் அந்த தாவரங்கள் அனைத்தும் உயிர் உய்வு பெறுகின்றன. ஏனெனில் அவைகளின் உறுப்புகள் சிவ புண்ணியங்களுக்கு காரணமாக இருந்து சிவ புண்ணியங்களை ஈட்டுகின்றன. அதனால் நந்தவனங்கள் மற்றும் பிற இடங்களில் இருக்கும் தாவரங்கள் சிவபூஜைக்கு உதவி செய்யும் தாவரங்கள் அனைத்தும் எவ்வாறு உய்வு பெறுகின்றதோ அதேபோல இங்கு திண்ணனார் நிகழ்த்திய அருள் வேட்டையில் கொல்லப்பட்ட உயிர்கள் அனைத்தும் உய்வு பெறுகின்றன. சிவ புண்ணியங்களை ஈட்டுகின்றன. திண்ணனாரின் திருக்கைகளால் கொல்லப்படாமல் இருந்தால் இந்த வாய்ப்பு அந்த உயிர்களுக்கு கிடைக்காமலே போயிருக்கும். எனவேதான் இதனை கொன்று அருளி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த இடத்தில் பாடுகின்றார். ஏனெனில் திண்ணனார் இதற்கு முந்தைய நாள் நிகழ்த்திய வேடுவர்களோடு நிகழ்த்திய அந்த வேட்டை போல அல்ல இப்பொழுது நிகழ்த்தும் வேட்டை. மற்றையவர்கள் வேட்டையாடுவது என்பது தற்போதத்தால், சுயபோதத்தால், ஆன்மபோதத்தால் நிகழ்த்துவன. அவைகளுக்கெல்லாம் அவர்கள் நிகழ்த்தும் வேட்டைத் தொழிலுக்கு ஏற்றவாறு பாவங்கள் உண்டு. ஆனால் இப்பொழுது திண்ணனார் நிகழ்த்துவதோ தன்னுடைய கரணங்கள் எல்லாம் பதிகரணங்களாக அருள் வசப்பட்டு, சிவ வசப்பட்டு நிகழ்த்தும் வேட்டை. எனவேதான் இந்த வேட்டையை படிக்கத் தொடங்கும் பொழுது இந்த அருள் வேட்டையை பாடுவதால் தீவினை எல்லாம் ஒழியும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு வேட்டையாடப்பட்ட விலங்குகளை எல்லாம் ஒரு இடத்தில் கொண்டு வந்து குவிக்கின்றார் திண்ணனார். தன்னுடைய உடை வாளை உருவி காய்ந்த மரங்களை எல்லாம் வெட்டி தீக்கடைக்கோல் செய்து தீயினை மூட்டுகின்றார். தேக்கு மரங்களின் இலைகளை எல்லாம் பறித்து அதனை ஒரு பாத்திரம் போல வைத்து தைக்கின்றார். சிறிய சிறிய செடிகள் மற்றும் பூக்களிலிருந்து எல்லாம் தேனை சேகரித்துக் கொண்டு அந்த தேக்கு இலையில் செய்யப்பட்ட பாத்திரத்தில் சேகரிக்கின்றார். விறகு கட்டைகளை எல்லாம் சேகரித்து தீக்கடைக்கோலினால் தீ உண்டாக்கி நெருப்பு உண்டாக்கி விலங்குகளின் உடலின் பாகங்களை எல்லாம் தன்னுடைய அம்பினால் பிரித்து எடுத்து தான் உண்டாக்கிய அந்த தீயில் அதனை பக்குவப்படுத்துகின்றார்.

இவ்வாறு பக்குவப்படுத்திய இறைச்சியின் பாகங்களை தன்னுடைய தூய்மையான திருவாயினால் சுவைத்துப்பார்த்து சுவையுள்ள இறைச்சியை தேக்குமர இலைகளினால் செய்யப்பட்ட கலன்களில் சேகரிக்கின்றார். தேவர்களுக்கு கொடுக்கவேண்டிய ஹவிஸ் என்பவற்றை முதலில் அக்னிதேவனுக்கு கொடுப்பர். அந்த அக்னிதேவன் இந்த ஹவிசை தேவர்களுக்கு கொடுப்பான். அதேபோல திருக்காளத்திநாதருக்கு ஆகின்ற அந்த திரு அமுதை திண்ணனார் முதலில் தன்னுடைய திருவாயிலே வைத்து சுவைத்து பின் திருக்காளத்திநாதருக்கு அந்த திரு அமுதினை சமர்ப்பிக்கின்றார். வேள்விகளில் தேவர்களுக்கு சேரவேண்டிய ஹவிசை வேள்வித்தீயாகிய அக்னியில் சமர்ப்பிப்பார்கள். அந்த அக்னிபகவான் வேள்வியில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பொருட்களின் அசுத்தங்களை எல்லாம் நீக்கி அந்த வேள்வியில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஹவிசை சுத்தமாக்கி பின் அவைகளை அந்தந்த தேவர்களுக்கு கொண்டு சேர்ப்பார். அதேபோல பொதுவாக இறைச்சி என்பது அநுசிதம் இறைவனுக்கு. ஆனால் அநுசிதமாகிய அந்த இறைச்சிப்பொருள் திண்ணனாரின் திருவாயில் வைத்தபின் இறைவனுக்கு படைக்கப்படவேண்டிய அமுதமாகின்றது. திண்ணனாரின் திருவாயில் இட்டதனால் அதனுடைய அந்த இறைச்சியினுடைய அநுசிதம் எல்லாம் கெட்டு அது மிகவும் தூய்மையாகி இறைவனுக்கு தேவையான அளவு தூய்மையாகி இறைவனுக்கான திரு அமுது ஆகின்றது. இறைவனுக்கு கங்கை நீரால் மட்டுமே திருமஞ்சனம் ஆட்டவேண்டும் என்பது விதி. ஆனால் திண்ணனாரின் திருவாயிலிருந்து உமிழப்பட்ட திருமஞ்சன நீரானது கங்கையை விட புனிதமானது என்று பின்னர் சிவபெருமானே கூற இருக்கின்றார். அதேபோல அநுசிதமாகிய இறைச்சியும் திண்ணனாரின் திருவாயில் பட்டதனால் அது இறைவனுக்கு ஆகக்கூடிய திரு அமுது ஆகின்றது. தேவர்கள் நேரே ஹவிசை உண்ண இயலாது. அக்னிபகவானால் அக்னிபகவான் மூலம் மட்டுமே அந்த ஹவிசை அவர்களால் ஏற்கமுடியும். ஆனால் இந்த அக்னி என்பது இறைவனுடைய அஷ்டமூர்த்தங்களுள் ஒன்று. எனவேதான் அரன் யாக முதல்வனாக இருந்து ஹவிசை பெற்று மற்றைய தேவர்களுக்கு கொடுக்கின்றார் என்பது இதனுடைய உட்பொருள். இவ்வாறு யாக முதல்வனாக சிவபெருமான் இருந்து மற்ற தேவர்களுக்கெல்லாம் அவர்களுக்குரிய ஹவிசை கொடுக்கின்றார். ஆனால் அந்த சிவபெருமானுக்கே அமுதினை ஊட்டுபவர் நம்முடைய திண்ணனார். யாகங்களில் இடும் ஹவிஸ் வேதப்பிரமாணமாகி தேவர்களுக்கு இனிய உணவு ஆவதுபோல திண்ணனார் ஊட்டும் இறைச்சியும் சிவபெருமானுக்கு வேதவிளக்கு ஆகாமல் அந்த ஹவிசை விட சிறந்ததாக புனிதமாக ஆகியது. திண்ணனார் ஊட்டிய அந்த இறைச்சி மிகச்சிறந்த நெய்வேத்தியம் ஆகின்றது. இதைத்தான் ஸ்மார்த்த மத ஆச்சாரியரான ஆதிசங்கரரும் கூட சிவானந்த லஹரியின் 63-வது பாடலில் கிஞ்சித் பக்ஷித மாம்ச சேஷ கபலம் நவ்வோபஹாராயதே என்று பாடுகின்றார். காட்டில் வசிக்கும் வேடன் சிறிதளவு கடித்துப்பார்த்த இறைச்சியின் மீதியான பகுதி புதிய நெய்வேத்தியம் போன்றது ஆகின்றதே என்று ஆதிசங்கரர் கண்ணப்ப நாயனாரை அவருடைய பக்தியை போற்றுகின்றார். இவ்வாறு இறைச்சியை பதம் ஆக்கி அதிலே தான் சேகரித்துக்கொண்டுவந்த தேனினை சொரிந்து இந்த திரு அமுதினை தேக்குமர இலைகளினால் செய்யப்பட்ட களத்திலே ஏந்திக்கொண்டு முந்தைய நாள் போலவே திருப்பள்ளித்தாமமாகிய மலர்களை மற்றும் இலைகளை தன்னுடைய தலையிலே சொருகிக்கொண்டு இறைவனுக்கு தேவையான திருமஞ்சன நீரை தன்னுடைய தூய்மையான திருவாயிலே எடுத்துக்கொண்டு விரைவாக குடுமித்தேவரின் சன்னிதியை நோக்கி செல்கின்றார் கண்ணப்ப நாயனார். வன வேடர்களின் தலைவனாகிய திண்ணனார் தேவர்களின் தலைவனாகிய சிவபெருமானுக்கு தான் முந்தைய நாள் செய்தது போலவே சிவகோச்சாரியார் செய்த பூஜையின் நின்மாலியங்களை எல்லாம் அகற்றி தன்னுடைய பூஜையினை செய்கின்றார். திண்ணனார் வன வேடர்களின் தலைவர். சிவபெருமானோ தேவர்களின் தலைவர்.

இருவருமே தலைவர்கள். இவர் அடைபவர் அவர் அடையப்படுபவர். முந்தய நாள் செய்த வேட்டையும் அமுது சமைத்த விதமும் இப்பொழுது மாறுபடுகின்றது. ஆனால் திண்ணனார் முந்தய நாள் செய்த பூஜையும் இப்பொழுது செய்த பூஜையும் மாறுபடவில்லை. எனவே மாறுபட்ட பகுதிகளை விளக்கமாக கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் திண்ணனார் முந்தய நாள் புரிந்த பூஜையை போலவே இப்பொழுதும் புரிந்தார் என்று திண்ணனார் செய்த பூஜையை சுருக்கமாக பாடுகின்றார். முந்தய நாள் எவ்வாறு தன்னுடைய செருப்பு காலினால் நின்மாலியங்களை அகற்றி வாயில் கொண்டு வந்த திரு மஞ்சன நீரினால் இறைவனை திரு மஞ்சனம் ஆட்டி தன்னுடைய தலையில் இருந்த மலர்களை இறைவனினுடைய திரு முடிக்கு மாற்றி தான் கொண்டு வந்த அமுதத்தினை இறைவனுக்கு ஊட்டுவித்தாரோ அதேபோல இப்பொழுதும் செய்கின்றார். இவ்வாறு திருக்காளத்தி அப்பர் மேல் மேலும் மேலும் எழுகின்ற காதலினால் திண்ணனார் இரவிலே அவருக்கு காவல் காப்பார். பகலிலே வேட்டையாடுவார். பின் வேட்டையாடி கொண்டு வந்த அந்த திரு அமுதினை இறைவனுக்கு படைப்பார். இதே போலவே இரண்டாவது நாள் இரவு முதல் ஐந்தாவது நாள் இரவு வரை நான்கு நாட்கள் இவ்வாறே நிகழ்ந்தன. இதேபோல ஆறாவது நாளில் பகல் வேட்டை மட்டுமே நிகழ திண்ணப்பனார் கண்ணப்பனார் ஆகி மீளா நெறியில் திருக்காளத்தி அப்பரது வலப்பக்கத்தில் அமர்கின்றார். இடைப்பட்ட நாட்களில் நிகழ்ந்த சரிதங்களின் நிகழ்ச்சிகளை 802-வது பாடல் முதல் 806-வது திருப்பாடல்கள் வரை விவரித்த சேக்கிழார் பெருமான் ஆறாவது திருநாள் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளை 809-வது பாடல் முதல் 819-வது திருப்பாடல்கள் வரை விளக்குகின்றார். முதல் நாள் எப்படி பகலிலே பூஜையும் இரவிலே காவலும் செய்தாரோ அதேபோல இரண்டாம் நாள் இரவு முதல் ஐந்தாம் நாள் இரவு வரை நான்கு இரவுகளும் மூன்று பகல்களும் திண்ணனார் பகலிலே வேட்டையாடி பூஜை செய்கின்றார். இரவிலே காவல் காக்கின்றார். இதே போலவே மூன்றாவது, நான்காவது, ஐந்தாவது நாட்களில் சிவகோச்சரியார் செய்த பூஜைகளை சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அதாவது அவைகள் இரண்டாவது நாள் பகலில் நிகழ்ந்தன அல்லவா அதேபோலவே நிகழ்ந்தன என்று கூறி ஐந்தாவது நாள் இரவில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை இனி சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்க இருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.