திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 141 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் மிகப்பெரிய காட்டுப்பன்றி ஒன்று வலைகளை எல்லாம் அறுத்துக்கொண்டு மிக வேகமாக ஓட திண்ணனார் அதன் பின்னாலே ஓடுகின்றார். திண்ணனாரை தொடர்ந்து அவருக்கு துணையாக நாணன் காடன் என்ற இரண்டு வேடுவர்கள் உடன் ஓடி வருகின்றனர். பல காத தூரம் ஓடிய அந்த பன்றி ஒரு சிறிய மலையாகிய குன்றின் அடியில் மரக்கூட்டங்களுக்கு நடுவிலே போய் நின்றது. வெகுதூரம் ஓடி வந்த பன்றி இவ்வாறு ஒரு இடத்தில் நிற்கும் என்பதை முன்னரே அறிந்து கொண்ட திண்ணனார் அதனைத் தொடர்ந்து வேகமாக ஓடி வந்து அந்த பன்றியின் முன்னே நிற்கின்றார். பொதுவாக தனக்கு கேடு வருவதனை நினைத்த பிராணிகள் உயிருக்கு பயந்தால் தப்பிப் பிழைக்க எண்ணி பயந்து ஓடும். ஆனால் இந்தப் பன்றி அவ்வாறு பயந்து ஓடாமல் எதிர்த்து நிற்கின்றது. எனவே திண்ணனாரும் தூரத்திலிருந்து தன்னுடைய அம்புகளால் இந்தப் பன்றியை கொல்ல நினைக்காமல் இந்தப் பன்றிக்கு எதிரே நின்று நேருக்கு நேர் வீரப்போர் புரிவதைப் போல நிற்கின்றார். அந்தப் பன்றியும் அவர் மேல் பாய்வதற்கு தயாராக நிற்கின்றது. எனவே அந்தப் பன்றிக்கு எதிரே நின்று மற்போர் நிகழ்த்துவது போல அதற்கு எதிரே நின்ற திண்ணனார் தன்னுடைய உடைவாளை அந்தப் பன்றியின் எதிரிலேயே உருவி அதனின் உடல் துண்டாகுமாறு குத்தினார். வேடர் தலைவனாகிய திண்ணனார் மிக வேகமாக குத்தியதால் அந்தப் பன்றி இரண்டு துண்டுகளாக கீழே விழுந்தது. இதனை நாணன் கண்டு தன் உடன் வந்த காடனிடம் வியந்து கூறுகின்றான். நாணன் திண்ணனாரின் அடி பிரியாத மெய்க்காவலர்களில் ஒருவன் காடன் மற்றொருவன். ஆனால் இங்கே நாணன் திண்ணனாரிடம் மிகவும் அணுக்கமாக இருந்து அணுக்கத் தொண்டு செய்பவன். அவன் திண்ணனாரின் அந்த வீரத்தையும் திறமையையும் பார்த்து வியந்து பேசுகின்றான் காடனிடம். பின்னர் நாணனும் காடனும் திண்ணனாரிடம் சொல்கின்றனர். மிக நீண்ட தூரம் ஓடி வந்ததால் எங்களுக்கு மிகவும் பசியாக இருக்கின்றது தாகமாகவும் இருக்கின்றது. எனவே நாம் இந்தப் பன்றியை காய்ச்சுவோம். நீங்களும் சிறிது உண்ணுங்கள். நாங்களும் எங்கள் பசி தீர இதனை சாப்பிட்டுவிட்டு சிறிது தண்ணீரும் குடித்துவிட்டு பின்னர் மேலே தொடர்வோம் என்று கூறுகின்றார்கள் இரண்டு பேரும். தங்கள் தலைவராகிய திண்ணனாருக்கு கொடுப்பதற்காக உயர்ந்த மாமிசமாகிய மான் மாமிசம் மற்றும் தேன் முதலியவை இங்கு கிடைக்கவில்லை. ஆனால் மாமிசங்களிலேயே மிகவும் தாழ்ந்த தரமுள்ள இந்தப் பன்றியே இப்பொழுது இங்கு இருக்கின்றது. எனவே வேறு வழியில்லாமல் இந்தப் பன்றியின் மாமிசத்தை பக்குவப்படுத்தி உண்போம் என்று அந்த இரண்டு பேரும் சொல்கின்றனர். இவ்வாறு நாணனும் காடனும் சொல்வதைக் கேட்ட திண்ணனார் இந்த வனத்தில் தண்ணீர் கூட இருக்கின்றதா? இந்த வனத்தில் தண்ணீர் எங்கே இருக்கின்றது என்று கேட்கின்றார். ஏனென்றால் இந்தப் பன்றியை துரத்திக்கொண்டே வெகுதூரம் ஓடி வந்தார்கள் அல்லவா? இவ்வாறு ஓடி வந்த பொழுது திண்ணனார் அந்த காட்டுப் பகுதிகளை எல்லாம் நோக்கம் விட்டுக்கொண்டே வந்தார். அங்கே வந்த வழியில் எந்த நீரூற்றும் அல்லது நீர் சம்பந்தமான எந்த இடங்களும் தென்படவில்லை. எனவேதான் இவ்வாறு கேட்கின்றார். கொடிய வனத்தில் தண்ணீர் எங்கே இருக்கின்றது என்று கேட்கின்றார். இவ்வாறு திண்ணனார் கேட்ட கேள்விக்கு நாணன் பதில் சொல்கின்றான். இதற்குப் பக்கத்தில் அங்கு தேக்கு மரக்காடு ஒன்று தெரிகின்றது அல்லவா? அந்த தேக்கு மரக்காட்டினை கடந்து சென்றால் ஒரு நீண்ட குன்றின் பக்கத்தில் பொன்முகலி ஆறு ஓடும் என்று நாணன் கூறுகின்றான். திண்ணனார் பொதுவாக கேள்வி கேட்டார் என்றாலும் நாணனே பதில் சொல்கின்றான். நாணன் காடன் என்ற இருவருள் நாணனே மிகவும் அறிவும் அனுபவமும் படைத்தவன். காளத்தி மலைக்கு நீ சென்றால் நல்ல காட்சி கிடைக்கும் என்று திண்ணனாரது அன்பையும் ஆர்வத்தையும் காளத்தி மலை மேல் வளர்த்தவன் நாணன். திண்ணனார் காளத்தி மலையின் ஏறி குடுமித்தேவரை பார்க்கும் வரைக்கும் திண்ணனாருக்கு வழிகாட்டியாக இருந்தவன் நாணன். காளத்தி மலையின் உச்சியில் ஏறிய பொழுது அங்கு கேட்ட தேவ துந்துபிகளின் ஓசையை கேட்டு திண்ணனார் இது என்ன ஓசை என்று நாணனிடம் கேட்க இந்த மலையை சுற்றியுள்ள பூக்களை சுற்றி இருக்கும் வண்டுகள் எழுப்பும் ஒலி அது என்று நாணன் கூறுகின்றான். குடுமித்தேவரின் திருமேனியில் கண்ட பூவும் நீரும் ஒரு பார்ப்பான் செய்த பூஜை செயல் என்று நாணனே திண்ணனாருக்கு அதன் விபரங்களை கூறுகின்றான். எனவே திண்ணனார் பின்னர் இறைவனுக்கு செய்த அந்த பூஜைக்கு காரணமாக நாணன் விளங்கினான்.

மட்டுமல்லாமல் இதற்கு முன் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகனுக்கும் வேட்டையில் மிகவும் உறுதியாக உற்ற துணைவனாய் நாகனோடு இந்த காளத்தி மலைக்கு வந்தவன் நானனே ஆவான். இந்த நானன் தான் இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு பொன்முகலி ஆற்றையும் காளத்தி மலையையும் அறிமுகப்படுத்துகின்றான். அந்த பெரும் பேரு அவனுக்கு கிட்டியது. அவன்தான் கூறுகின்றான் இந்த பெரிய தேக்கு மரக்காட்டை கடந்து சென்றால் நீண்ட குன்றுகளின் தொடர்ச்சியாக ஒரு மலை அங்கே இருக்கின்றது என்று கூறுகின்றான். பொதுவாக மேற்கு தொடர்ச்சி மலையைப் போல கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகள் தொடர்ந்தும் உயர்ந்தும் அடர்த்தியாக இல்லாமல் தொடர்ச்சிகளற்று குன்றுகளாக குன்றுகளாக இருப்பவைகள். இந்த கிழக்கு மலை தொடர்ச்சிகளில் ஒரு குன்று ஒரு மலைப்பகுதிதான் காளத்தி மலை வனப்பகுதி ஆகும். இவ்வாறு நீண்ட வரிசையுள்ள குன்றுகளில் ஒன்று அங்கே இருக்கின்றது என்று அவன் கூறுகின்றான். அந்த குன்றுக்கு பக்கத்தில் பொன்முகலி ஆறு ஓடுகின்றது என்றும் கூறுகின்றான். இந்த பொன்முகலி ஆறு இளைப்பும் பசியும் நீர்வேட்கையும் போக்கி நமக்கு குளிர்ச்சியை செய்யத்தக்கது என்ற ஒரு குறிப்பு அமையும்படி குளிர்ச்சியான பொன்முகலி ஆறு அங்கே இருக்கின்றது என்று நானன் கூறுகின்றான். பொன்முகலி ஆற்றிற்கு சென்று அதன் குளிர்ந்த நீரை குடித்தால் குளிர்ச்சி வரும் என்பது மட்டுமல்ல பொன்முகலி ஆற்றை நினைத்தாலே அதனைச் சொன்னாலே நம்மில் குளிர்ச்சி உண்டாகும் என்ற பொருளும் இங்கே இருக்கின்றது. பொன்முகலி எனும் இந்த ஆறு வடமொழியில் சுவர்ணமுகி என்று வழங்கப்படும். தேவாரங்களில் பொன்முகலி என்று வழங்கப்பட்டு வந்துள்ளது. முகரம் என்றால் ஒளி முகரி என்றால் ஒளி உடையது என்று பொருள். இந்த ஆற்றில் தண்ணீர் ஓடி வரும்பொழுது ஒலிகளை எழுப்பிக்கொண்டே ஓடி வருவதால் முகரி என்ற பின்னொட்டோடு பொன்முகலி என்ற பெயர் இதற்கு வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. லகரமும் ரகரமும் பேதமின்றி வரும் எனவே பொன்முகரி என்றும் கூறலாம் பொன்முகலி என்றும் கூறலாம். தேவாரங்களில் பொன்முகலி ஆறு என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த பொன்முகலி ஆற்றின் தீர்த்த விசேஷங்களை நாம் திருக்காளத்தி புராணத்தில் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு பொன்முகலி ஆற்றைப் பற்றியும் காளத்தி மலையைப் பற்றியும் நானன் கூறுகின்றான். இதனைக் கேட்டு திண்ணனார் நாம் அங்கே போவோம். அந்த பன்றியை எடுத்துக்கொண்டு வாருங்கள் என்று சொல்கின்றார். சொல்லியபடியே தாம் அங்கே பொன்முகலி ஆற்றை நோக்கிப் போகின்றார். அரைக்காத தூரம் சென்றபின் சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருக்காளத்தி மலைச்சாரலில் உள்ள சோலையை அடைகின்றார். தாமும் அங்கது நோக்கிச் சென்றார் காவத மறையில் கண்டார் செங்கண் ஏறுடையார் வைகும் திருமலைச்சாரல் சோலை என்பது திருப்பாட்டு. திருமலை என்று காளத்தி மலையை சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பெரியபுராணத்தில் முதலில் நாம் திருமலைச் சருக்கம் எனும் பகுதியைப் பார்த்தோம். அங்கே திருமலை என்பது திருக்கயிலாய மலையைக் குறித்து நின்றது. இந்த காளத்தி மலையும் தென்கயிலை என்று அழைக்கப்படுகின்றது அல்லவா? எனவே இங்கு திருமலை என்று குறிப்பது காளத்தி மலையையே ஆகும். நக்கீரதேவர் அருளிய கயிலை பாதி காளத்தி பாதி அந்தாதியும் இந்த கருத்தினைப் பற்றி எழுந்த நூலே ஆகும். திருநாவுக்கரசு பெருமான் இங்கே காளத்தி மலையை தரிசித்த பின்னர்தான் திருக்கயிலையில் இறைவன் வீற்றிருக்கும் அந்த பெருங்கோலத்தைக் காணும் அந்த காதல் கொண்டு திருக்கயிலாய யாத்திரையை இங்கே இருந்து ஆரம்பித்தார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் இங்கிருந்தே திருக்கயிலாய மலையைப் பாடி அருளினர். எனவே திருக்கயிலாய மலை எவ்வாறு திருமலை என்று அழைக்கப்படுகின்றதோ அதேபோல திருக்காளத்தி மலையும் திருமலை என்றே அழைக்கப்படுகின்றது. அரைக்காத தூரம் சென்றபின் திண்ணனார் முதல் முதலாக திருக்காளத்தி மலையின் அந்த காட்சியைக் காண்கின்றார். அந்த காட்சியைக் கண்டபோதே திண்ணனாரது பசி, தாகம், இளைப்பு முதலிய அனைத்தும் மறந்துவிடுகின்றது. திருக்காளத்தி மலை அவருடைய உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டது. நானனே தோன்றும் குன்றி நண்ணுவோம் என்று நானனை நோக்கி திண்ணனார் உடனே கூறுகின்றார். நானனே முன்னே தோன்றும் இந்தக் குன்றின் கண் செல்வோம் என்று திண்ணனார் கூறுகின்றார். அப்பொழுது திண்ணனாரிடம் நானன் கூறுகின்றான் காண நீ போதில் நல்ல காட்சியே காணும் இந்த சேணுயர் திருக்காளத்தி மலைமிசை எழுந்து செவ்வே கோணமில் குடுமித்தேவர் இருப்பார் கும்பிடலாம் என்றான். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த பாடல். நானன் கூறுகின்றான்

திண்ணனாரே நீ அங்கே சென்றால் அங்கே நல்ல காட்சி காணப்படும். உயர்ந்த இந்த திருக்காளத்தி மலைமேல் செம்மை பெற கோணமில்லையாக செய்யும் குடுமித்தேவர் இருப்பார். அந்த குடுமித்தேவரை நாம் கும்பிடலாம் என்று சொன்னான். இத்தகைய புனித்த மலைகளுக்கும் புனித்த இடங்களுக்கும் செல்வோர்கள் பொதுவாக அங்கே பயணம் செய்வோர் அந்த இடங்களுக்கு போவார்கள். போய்விட்டு வந்துவிடுவார்கள். அங்கு உள்ள சிறப்புகளை எல்லாம் காணாமலே போய்விட்டு வந்துவிடுவர். ஆனால் இங்கே நாணன் கூறுகின்றான். நீ மட்டும் அந்த காளத்தி மலைக்கு சென்றால் அங்கே சிறப்பான காட்சியை காணுவாய் என்று கூறுகின்றான். நல்ல காட்சியே காணும் என்று கூறுகின்றான். ஏனெனில் திண்ணனார் காணும் காட்சி என்பது மற்றவர்களை போல சாதாரணமாக காணும் காட்சியாக இருக்க போவதில்லை. திண்ணனார் காணும் அந்த காட்சி என்பது இறைவனுடைய அருள் திருநோக்கம் பெற்று இறைவன் காட்ட திண்ணனார் காணும் அந்த காட்சி. எனவேதான் அது நல்ல காட்சி என்று இங்கே அமைகின்றது பாடலில். நல்ல காட்சி என்றால் என்ன எனில் அகக்கருவிகள் புறக்கருவிகள் முதலிய கருவிகளால் எந்த காட்சியை காண வேண்டும் என்று நூல்கள் சொல்கின்றனவோ எந்த காட்சியை காண வேண்டும் என்று பெரியோர்கள் சொல்கின்றார்களோ அந்த காட்சியை காண்பதே நல்ல காட்சி ஆகும். திருநாவுக்கரசர் சுவாமிகள் திரு அங்கமாலை எனும் திருப்பதிகத்தில் கண்கால் காண்மின்களோ கடல் நஞ்சுண்ட கண்டன் தன்னை என் தோள் வீசி நின்றாடும் பிரான் தன்னை கண்கால் காண்மின்களோ என்று பாடுகின்றார் அல்லவா? நம்முடைய கண்களை கொண்டு சிவபெருமான் ஒருவனை மட்டுமே காண வேண்டும் என்று திருநாவுக்கரசர் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அத்தகைய காட்சியே நல்ல காட்சி என்று அழைக்கப்படும். தேக்கு மரக்காட்டை கடந்து சென்றால் குன்றை காணலாம் என்று முன்பு நாணன் கூறினான். அது கேள்வி மாத்திரத்தால் மட்டும் நாயனார் அறிந்தது. இப்பொழுது நாயனார் தம்முடைய திருக்கண்களால் பிரத்யக்ஷமாக திருக்காளத்தி மலையை தரிசனம் செய்கின்றார். மேலும் நாணன் கூறுகின்றான் இந்த மலையின் உச்சியில் குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார். அவரை கும்பிடலாம் என்று கூறுகின்றான் நாணன். குடுமித்தேவர் அந்த மலையிலிருந்து வேரூன்றி முளைத்த தேவர் அந்த குடுமித்தேவர் ஆவார். ஆன்மாக்களின் குற்றம் என்ற ஒன்றையே இல்லாமல் போக்கி விடுபவர். அங்கே இருக்கும் திருக்காளத்தி மலையின் உச்சியில் இருக்கும் இறைவனாருக்கு பெயர் சிவலிங்க பெருமானுக்கு பெயர் குடுமித்தேவர். குடுமி என்றால் உச்சி மலையின் உச்சியாகிய குடுமியில் இருப்பவர் மலையின் மலைமேல் இருப்பவர். எனவே அவர் குடுமித்தேவர் என்று திருநாமம் கொண்டிருக்கின்றார். வேடுவர்கள் திருக்காளத்தி அப்பரை திருக்காளத்தி நாதனை குடுமித்தேவர் என்ற பெயராலேயே வணங்கி வந்திருக்கின்றனர். குடுமித்தேவர் இந்த மலையின் உச்சியில் மட்டுமா இருக்கின்றார்? வேதங்களின் உச்சி என்று புகழப்படும் வேதாந்தத்தின் உச்சியிலும் அல்லவா இருக்கின்றார்? வேத சிரஸ் என்று கூறப்படும் வேதாந்தங்களின் பொருளாக இருக்கின்றார் அல்லவா? நான்கு வேதங்களின் முடிவில் அதாவது உச்சியில் நிற்பது அதர்வண வேதம். அதனுடைய சிரஸ் அதர்வ சிரஸ் அதனுடைய சிகை அதர்வ சிகை. அந்த அதர்வ சிகை என்ன சொல்கின்றது? எல்லாவற்றையும் கைவிட்டு விடுக மங்கலம் செய்பவனாகிய சிவன் ஒருவனே தியானிக்க தகுந்தவன். சிவன் ஒருவனே தியானிக்கப்படுபவன் என்று அந்த அதர்வ சிகை முடிவாக கூறுகின்றது. எனவே அவ்வுச்சியில் முடிந்த முடிவாய் விளங்குபவன் வேத வேதாந்தங்களின் உச்சியில் முடிவாய் விளங்குபவன் சிவபெருமான். அவனே இங்கே காளத்தி மலையின் உச்சியில் குடுமித்தேவராக திருநாமம் கொண்டு விளங்குகின்றான். எனவே காளத்தி மலையில் குடுமித்தேவரை காணும் காட்சி என்பது உபநிஷதங்களின் உச்சியில் விளங்கும் போதக்காட்சி ஆகும். திருக்காளத்தி மலையை கண்டுவிட்டு திண்ணனார் கூறுகின்றார். அந்த திருக்காளத்தி மலையை பார்த்துக்கொண்டே திண்ணனார் நாணனிடம் கூறுகின்றார். எனக்கு இப்பொழுது என்ன நடக்கின்றது? இந்த மலையை கண்டு இந்த மலையை நோக்கி செல்லும்போது என்னுடைய பாரமெல்லாம் குறைவது போல அனுபவம் உண்டாகின்றதே. என்னுடைய ஆசை பொங்கி மேலும் மேலும் இந்த திருக்காளத்தி மலைமேல் மேலும் மேலும் ஆசை பொங்குகின்றதே ஆர்வம் பெருகின்றதே. என்னுடைய மனதில் வேற ஒரு விருப்பமும் இல்லையே. திருக்காளத்தி மலையை நோக்கி விரைவாக செல்ல வேண்டும் என்று மட்டுமே என்னுடைய மனம் நினைக்கின்றது. வேற ஒரு எந்த எண்ணமும் என் மனதில் எழவில்லையே. இந்த மலையில் குடுமித்தேவருடைய இருப்பிடம் எங்கே உள்ளது? விரைந்து என்னை அழைத்துக்கொண்டு போவாயாக.

என்று திண்ணனார் நாணனிடம் கோருகின்றார். திருக்காளத்தி மலையை நோக்கி ஒவ்வொரு அடியாக வைக்கும் பொழுதும் அந்த பயணம் நோக்கிய ஒவ்வொரு அடியிலும் திண்ணனாரின் பாரம் குறைவது போன்ற அனுபவம் அவருக்கு நிகழ்கின்றது. அந்த திருக்காளத்தி மலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்ற ஆசை பொங்கி வருகின்றது. அந்த ஆசை எழுந்து அடங்காமல் மேலும் மேலும் பொங்கி வருகின்றது. உடலை விட மனம் மிக வேகமாக சென்று அந்த மலைக்கு அருகே செல்கின்றது. அந்த திருக்காளத்தி மலையை காண வேண்டும் என்ற ஆசையை தவிர வேறு ஒரு ஆசையும் விருப்பமும் திண்ணனாருக்கு எழவில்லை. இந்த ஆசையும் ஆர்வமும் திண்ணனாருக்கு ஏன் வருகின்றது என்றால் இவர் தம்முடைய முற்பிறவிகளில் எல்லாம் செய்த சிவ தவத்தின் பயனாக சிவ புண்ணியத்தின் விளைவாக இப்பொழுது அவருக்கு இப்படி ஒரு அனுபவம் உண்டாகின்றது. சண்டீச நாயனார் புராணத்திலும் கூட இதே போல இடம் வருகின்றது. சண்டீச நாயனார் செய்யும் சிவ பூஜை என்பது அவருடைய முந்தை அறிவின் தொடர்ச்சியினால் அங்கே நிகழ்கின்றது என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவர்க்கு எழுமையும் ஏமாப்புடைத்து என்ற திருக்குறளும் கூட இங்கே நாம் வைத்து சிந்திக்கத் தகுந்ததே ஆகும். இவ்வாறு தன்னுடைய முற்பிறவியின் தொடர்ச்சியால் திண்ணனாருக்கு இந்த திருக்காளத்தி மலையை காண வேண்டும் என்ற ஆசை மேலும் மேலும் பொங்கி எழுகின்றது. நான் கண்ட திருக்காளத்தி மலைக்கு மேலே சென்று குடுமித்தேவரை காண வேண்டும் என்ற ஆசையும் மேலே மேலே பொங்கி எழுகின்றது. அந்த திருக்காளத்தி மலையை நோக்கிச் செல்லும் பொழுது அவருடைய பாரமெல்லாம் குறைவது போல தோன்றுகின்றது. அனுபவம் உண்டாகின்றது. ஆன்மாக்களுக்கு சுமை என்பவை 36 தத்துவங்களும் 60 தாத்வீகங்களும் ஆகிய மொத்தம் 96 பொருட்கள். இறைவனின் திருவருள் ஆன்மாவின் மீது பதியாத வரை ஆன்மா இந்த 96 பொருட்களின் மேல் பற்றுக்கொண்டு இந்த 96 பொருட்களும் சுகம் என்று அதன் உள்ளேயே கட்டுண்டு பல பிறவிகளில் சிக்கித் திளைக்கும். ஆனால் உண்மையில் ஆன்மாவுக்கு இந்த 96 பொருட்களும் சுமையே ஆகும். ஆனால் இந்த 96-ம் சுமை என்று தோன்றாமல் சுகம் என்று ஆன்மா பிறவிகள் தோறும் அலைந்து கொண்டிருக்கும். எதுவரை என்றால் இறைவனின் திருவருள் அந்த ஆன்மாவின் மேல் பதியும் வரை. ஆன்மாவிற்கு பக்குவம் வந்த பின் இறைவனின் திருவருள் அந்த ஆன்மாவில் பதிந்த பின் ஆன்மாவானது இந்த 36 தத்துவங்களையும் 60 தாத்வீகங்களையும் ஆகிய இந்த 96 பொருட்களையும் ஆன்மா தன்னிலிருந்து வேறாக உணரத் தொடங்கும். தான் வேறு இந்த 96 தத்துவங்கள் வேறு என்று உணரத் தொடங்கும். மேலும் மேலும் இறைவனின் திருவருள் ஆன்மாவின் மேல் பதியும் பொழுது இந்த 96 தத்துவங்களும் தனக்கு சுமை என்று ஆன்மா உணரத் தொடங்கும். இன்னும் மேலும் மேலும் இறைவனின் திருவருள் ஆன்மாவிலே நன்றாகப் பதியும் பொழுது இந்த 96 தத்துவங்களும் இந்த 96 சுமைகளும் ஒவ்வொன்றாக ஆன்மாவை விட்டு கழறத் தொடங்கும். கழன்று விழும். அப்பொழுது உண்மையிலேயே ஆன்மாவின் சுமையாகிய அந்த பாரம் குறையத் தொடங்குகின்றது. இவ்வாறு 96 தத்துவங்களும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக கழன்று விழும் அந்த அனுபவமே இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு இந்த திருக்காளத்தி மலையை நோக்கிச் செல்லும் போது நிகழ்கின்றது. இவ்வாறு 96 தத்துவங்களும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக கழன்று விழும் போது ஆன்மாவுக்கு மகிழ்ச்சி உண்டாகும். மேலும் இந்த பாரம் குறையக் குறைய இறைவனை அடையும் அந்த ஆசையும் மிகுதியாக உண்டாகும். அதுவரை ஆணவத்தோடு ஒன்றாக நின்று அறிவிழந்த அந்த உயிர் ஆணவத்தின் மீது உவர்ப்பு அடைந்து வெறுப்படைந்து அதனை விட்டு பின்னர் மெய்ஞ்ஞானத்தோடு சேர்ந்து நிற்க முயற்சி செய்யும் தலைப்படும். இந்த தன்மையை பின்னால் வரும் பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். இவ்வாறு 96 தத்துவங்களும் தனக்கு துயரை செய்கின்றன என்று உயிரினங்கள் வருந்தி இறைவன் மேல் அன்பு கொண்டால் அந்த ஆன்மாக்களுக்கு இறைவன் தாமும் அன்பராய் இருந்து உதவி செய்கின்றார் என்ற பொருள் படும்படி அப்பர் பெருமானும் ஒரு தேவாரம் ஒன்றை அருளியிருக்கின்றார். நான்காவது திருமுறை திரு அதிகை வீரட்டான திருப்பதிகம் பதிக எண் 25 பாடல் எண் 4. பாடல் பின்வருமாறு. துறுத்தயாம் குரம்பை தன்னில் தொண்ணூற்று அங்கு அறுவர் நின்று விருத்தி தான் தருக என்று வேதனை பலவும் செய்ய வருத்தியால் வல்லவாறு

வந்து வந்தடைய நின்ற அருத்தியார்க்கு அன்பர் போலும் அதிகை வீரட்டனாரே. அந்த பாடல். அந்த பாடலிலும் கூட ஆன்மாக்களுக்கு 96 பேர் துன்பம் செய்கின்றனர் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானும் கூறுகின்றார். சைவ சித்தாந்த ஞான சாஸ்திரங்களும் இதே போன்று கூறுகின்றன. இவ்வாறு 96 தத்துவங்களையும் மெதுவாக ஒவ்வொன்றாக கழன்று அந்த பாரம் ஒவ்வொன்றாக கழன்று விழும் அந்த அனுபவத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரின் இந்த திருப்புராணத்தில் 96 பாட்டுக்களை கடந்த 97வது திருப்பாட்டாக அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இவ்வாறு அமைந்ததும் தெய்வீக அமைப்பே ஆகும். மாணிக்கவாசக சுவாமிகளும் திருப்பெருந்துறையை அடையும் போது இதே போன்ற ஒரு நிலையை அடைந்தார் என்பதும் வரலாறு. அந்த 96 என்பவற்றில் தத்துவங்கள் 36, தாத்துவிகங்கள் 60. இதில் திருக்காளத்தி மலையை ஏறத் தொடங்கும் பொழுது 36 தத்துவங்களையும் படிக்கட்டுகளாக ஏறி கடந்தார் என்று சேக்கிழார் அங்கே பாடுகின்றார். எனவே இங்கே திண்ணனாருக்கு பாரம் குறைவது போல இருப்பது என்பது அந்த 96 தத்துவங்களில் உள்ள 60 தாத்துவிகங்கள் என்று எண்ணுவதற்கு இடம் உள்ளது. இந்த 96 தாத்துவிகங்களின் பெயர்களை மட்டும் நாம் இங்கே பட்டியலிட்டு காணலாம். பின்னர் திருக்காளத்தி மலையில் கண்ணப்ப நாயனார் ஏறும் பொழுது 36 தத்துவங்களை கடந்து ஏறுகின்றார் என்று பார்க்கும் பொழுது 36 தத்துவங்களின் சுருக்கங்களை அங்கே காணலாம். இப்பொழுது 36 தத்துவங்கள் மற்றும் 60 தாத்துவிகங்களின் பெயர்களை மட்டும் நாம் இங்கே காணலாம். முதலில் 36 தத்துவங்கள். இறைவன் மாயையிலிருந்து இந்த 36 தத்துவங்களை படைக்கின்றார். இந்த 36னையும் மூன்றாகப் பிரித்து சுத்த மாயை, அசுத்த மாயை பிரகிருதி மாயை என்று கூறுவர். இதில் சுத்த மாயையில் ஐந்து தத்துவங்கள், அசுத்த மாயையில் ஏழு தத்துவங்கள், பிரகிருதி மாயையில் 24 தத்துவங்கள். முதலில் சுத்த மாயையில் உள்ள ஐந்து தத்துவங்கள் சிவ தத்துவம், சக்தி தத்துவம், சதாசிவ தத்துவம், ஈஸ்வர தத்துவம், சுத்த வித்யா தத்துவம். அடுத்ததாக அசுத்த மாயையில் வரும் ஏழு தத்துவங்கள் ஆறு அசுத்த மாயா தத்துவம், ஏழு கால தத்துவம், எட்டு நியதி தத்துவம், ஒன்பது கலை, 10 வித்தை, 11 அராகம், 12 புருஷன். அடுத்ததாக பிரகிருதி மாயையின் 24 தத்துவங்கள். இதில் 13வது மூலப்பகுதி அல்லது மூல பிரகிருதி, 14 புத்தி, 15 அகங்காரம், 16 மனம், 17 செவி, 18வது தோல், 19வது கண், 20வது நாக்கு, 21வது மூக்கு, 22வது வாய், 23வது கால், 24வது கை, 25 பாயு, 26 உபஸ்தம். 27 சப்தம், 28வது ஸ்பர்சம், 29வது ரூபம், 30வது ரசம், 31வது கந்தம், 32வது ஆகாயம், 33வது வாயு, 34 தேயு எனும் நெருப்பு, 35 நீர், 36 பிருத்வி. இவை 36 36 தத்துவங்கள் ஆகும். இந்த 36 தத்துவங்களிலிருந்து தோன்றிய புறநிலை கருவிகளை தாத்துவிகங்கள் என்பர். இந்த தாத்துவிகங்கள் 60. அவை பின்வருமாறு. தாத்துவிகங்கள் 60ல் பிருத்வியின் கூறு ஐந்து. அவை மயிர், எலும்பு, தோல், நரம்பு, தசை. அப்புவின் கூறு ஐந்து. அவை ஓடும் நீர், உதிரம், சுக்கிலம், மூளை, மஜ்ஜை. நெருப்பின் கூறு ஐந்து. அவை ஆகாரம், நித்திரை, பயம், மைதுனம், சோம்பல். வாயுவின் கூறு ஐந்து. அவை ஓடுதல், இருத்தல், கிடத்தல், நடத்தல், நிற்றல். ஆகாயத்தின் கூறு ஐந்து. அவை காமம், குரோதம், லோபம், மோகம், மதம். கன்மேந்திரியங்கள் ஐந்தின் காரியங்கள் ஐந்து. அவை வசனம், கமனம், தானம், விசர்ஜம், ஆனந்தம். வாயுவிலிருந்து தோன்றும் தச வாயுக்கள் பிராணன், அபானன், உதானன், வியானன், சமானன், நாகன், கூர்மன், கிரிகரன், தேவதத்தன், தனஞ்சயன். பிருத்வியிலிருந்து தோன்றும் நாடிகள் 10. அவை இடை, பிங்கலை, சுழுமுனை, காந்தாரி, அத்தி, சிங்குவை, அலம்புடை, புருடன், குகு, சங்கினி. ஆகாயத்திலிருந்து தோன்றுபவைகள் ஐந்து. அவை முத்ராசயம், மலாசயம், ஆமாசயம், பக்குவாசயம், கர்ப்பாசயம். அடுத்ததாக அசுத்தமான விரி புவனங்களாகிய சப்த ஸ்பர்ச ரூப ரச கந்தங்கள். இவை அனைத்தும் சேர்த்து 60. இவைகள் தாத்துவிகங்கள். எனவே தாத்துவிகங்கள் 60. இவற்றிற்கு காரணமான தத்துவங்கள் 36 என்று மொத்தம்

அநித்திய ஆறு தத்துவங்களை கூறும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.