திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 147 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் மாகமார் திருக்காளத்தி மலையெழு கொழுந்தாய் உள்ள ஏகநாயகரை கண்டார் எழுந்த பேர் உவகை அன்பின் வேகமானது மேற்செல்ல மிக்கதோர் விரைவினொடு மோகமாய் ஓடிச் சென்றார் தழுவினார் மோந்து நின்றார் என்று திண்ணனார் இறைவனின் வசமாகிய அந்த நிகழ்ச்சியை கூறிய சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து கூறுகின்றார் இறைவனின் வசமாகிய திண்ணனாரின் நிலையினினை நெடிதுபோது உயிர்த்து நின்று நிறைந்தெழு மயிர்க்கால் தோறும் வடிவெல்லாம் புலகம் பொங்க மலர் கண்ணீர் அருவி பாய அடியேற்க்கு இவர்தாம் இங்கே அகப்பட்டார் அச்சோ என்று படியிலா பரிவு தானோர் படிவமாம் பரிசு தோன்ற வெம்மறக் குலத்து வந்த வேட்டுவச் சாதியார் போல் கைமலைக் கரடி வேங்கை அரிதிரி கானந்தன்னில் உம்முடன் துணையாய் உள்ளார் ஒருவரும் இன்றி கெட்டேன் இம்மலைத் தனியே நீர் இங்கு இருப்பதே என்று நைந்தார் என்று எழுதுகின்றார் திண்ணனாரின் நிலைமையினினை இறைவனை கட்டித் தழுவிக்கொண்டு வெகுநேரம் உச்சி மோந்து நின்றாரே திண்ணனார் அவ்வாறு வெகுநேரம் உச்சி மோந்து நின்று தம்முடைய திருமேனி எங்கும் எழுந்த மயிர்க்கால் தோறும் புலகம் பொங்கவும் மலர் போன்ற கண்களிலிருந்து கண்ணீர் அருவி போல பாய்ந்து வடியவும் அடியேனுக்கு இவர்தாம் இங்கு அகப்பட்டனரே இது என்ன அதிசயம் என்று தாமே கூறி ஒப்பில்லாத அன்பு தானே ஒரு வடிவமாயிற்று என்னும் தன்மை புலப்பட குடுமித்தேவரை நோக்கி திண்ணனார் கூறுகின்றார் யானை கரடி புலி சிங்கம் முதலிய கொடிய விலங்குகள் திரியும் இந்த காட்டில் உமக்கு துணையாக உள்ளவர்கள் யாருமே இல்லையே நீர் இம்மலையில் தனியே இருப்பதோ என்று மனம் நைந்தார் என்று எழுதுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள் திண்ணனார் தமக்கு எழுந்த பெரும் மகிழ்வும் அன்பும் கூடிய வேகத்தால் விரைவில் ஓடித் தழுவி மோந்து நின்றார் எனவே அந்த வேகமும் மோகமும் தணியும் வரை நீண்ட நேரம் அவ்வாறு மோந்த வண்ணமாக நின்றார் அவருடைய ரோம கூபங்கள் எல்லாம் அன்பில் புலகத்தால் பொங்குகின்றன புலகம் பொங்குதல் என்பது மயிர்களின் வேர்களில் இருக்கும் இடங்கள் மேலே கிளம்பி மிக்குக் காட்டுதல் ஆகும் இது அளவற்ற ஆனந்தத்தால் உண்டாவது உடல் வேகம் மன வேகங்களால் உடலில் சூடு கொண்ட ரத்தம் உழைப்புமிக்க அந்தந்த இடங்களுக்கு விரைவாக செலுத்தப்பட்டு ஓடும் அதனால் வேர்வை உண்டாகும் கண்ணீர் வரும் இங்கு அன்பின் வேகம் மிகவே உள்ளம் நிகழ்ந்தது உள்ளத்தால் இயக்கப்படும் உடல் முழுவதும் ரத்தம் அதிக விசையில் ஓடியது அதனால் மயிர் புலகமும் கண்ணீர் பெருக்கும் உண்டாயின பின்னர் திண்ணனார் கூறுகின்றார் அடியேற்க்கு இவர்தாம் இங்கே அகப்பட்டார் என்று அதிசயித்து கூறுகின்றார் அகப்படுதல் என்றால் தன்னுள் படுதல் என்று பொருள் மிகவும் கீழான அடிமைக்கு மிகவும் மேலான இவர் கிடைத்துவிட்டனரே என்று கொண்ட அதிசயம் அது யாவர்க்கும் மேலாம் அளவிலாச் சீருடையான் யாவர்க்கும் கீழாம் அடியேனை யாவரும் பெற்றறியா இன்பத்துள் வைத்தாய் கென் எம்பெருமான் மற்றறியேன் செய்யும் வகை என்ற திருவாசகத்தை இங்கே நாம் வைத்து சிந்திக்க வேண்டும் என்ன புண்ணியம் செய்தனை நெஞ்சமே என்பது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் அடியேற்க்கு இவர்தாம் இங்கே அகப்பட்டார் அச்சோ என்று திண்ணனார் கொண்ட இந்த நிலைமையினினை திருவாசகம் அச்சோ பதிகத்தில் முக்தி நெறி அறியாத மூர்க்கரோடு முயல்வேனை பக்தி நெறி அறிவித்து பழவினைகள் பாறும் வண்ணம் சித்தமலம் அறிவித்து சிவமாக்கி எனையாண்ட அத்தன் எனக்கு அருளியவாறு ஆர் பெறுவார் அச்சோவே என்ற திருவாக்கிலும் வைத்து சிந்திக்க வேண்டும் அச்சோ என்பது விதப்புச் சொல் இன்பமான ஆச்சரியக் குறிப்பு இவ்வாறு அன்பே ஒரு வடிவமாக ஆயிற்று எனும் தன்மை வெளிப்பட திண்ணனார் அங்கே இவ்வாறு கூறுகின்றார் கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்பின்மை என்பது திருவாசகம் திண்ணனார் குடுமித்தேவரைப் பார்த்து கூறுகின்றார் இந்த கானகத்தில் நீங்கள் மட்டும் தனியாக இருக்கின்றீர்களே உங்களுக்கு துணையாக யாருமே இல்லையே இந்த கானகத்தில் தனியாக இருக்கும் வலிமையும் துணிச்சலும் உடையவர்கள் வேடர்கள் மட்டுமே அந்த வேடர்கள் குலப்பிறப்பாலும் தொழிலாலும் வேட்டைத் தொழிலினை செய்பவர்கள் அவர்கள் கருணையற்றவர்கள் கொல் எறி குத்து எனும் வாழ்க்கையையே வாழ்பவர்கள்

அப்படிப்பட்டவர்களே கொடிய விலங்குகள் வாழும் இந்த கானகத்தில் தனியாக இருப்பார்கள். ஆனால் அன்பும் கருணையுமே உருவாக உடைய தேவரீர் இங்கே தனியாக இருக்கின்றீர்களே இது தகுமோ என்று திண்ணனார் மனம் நைந்து உருகுகின்றார். காட்டில் கொடிய விலங்குகள் வந்தால் அந்த விலங்குகளிடமிருந்து உங்களை காத்துக் கொள்வதற்கு உங்களுக்கு துணையாக யாருமே இல்லையே என்று உருகுகின்றார். வேடர்கள் தனியே காட்டில் இருப்பார்கள் என்பதும் கொடிய விலங்குகள் வந்து துன்புறுத்தும் என்பதும் திண்ணனாரின் இந்த பிறவியின் முன் அனுபவ ஞானத்தின் வாசனை உணர்ச்சி ஆகும். திண்ணனார் இப்பொழுது தம்மையே மறந்து தான் யார் என்பதையே மறந்து அன்பின் உருவமாக இறைவனின் வசமாக இருந்தார் என்ற போதிலும் முன் அனுபவ வாசனை உணர்ச்சியினால் திண்ணனார் இவ்வாறு எண்ணுகின்றார். இந்த சரிதத்தின் பின்னே குடுமித்தேவரின் கண்ணில் ரத்தம் வழிவதை கண்டபொழுது இதனை செய்தவர் யார்? எந்த விலங்கு என்று அஞ்சுகின்றாரே அதுவும் கூட திண்ணனாருக்கு இந்த பிறவியின் அனுபவ ஞானத்தின் எஞ்சிய வாசனை ஆகும். தம்மை முற்றும் மறந்து பசி, பயம், இன்பம், துன்பம் முதலிய உலக நினைவு எல்லாம் இல்லாத ஜீவன் முக்த நிலையை அடைந்தவர் திண்ணனார் எனினும் எந்த குடுமித்தேவரிடம் அன்பின் உருவமாக ஆயினாரோ அந்த குடுமித்தேவருக்காக பசி, சுவை, பயம், இன்பம், துன்பம் முதலிய உலக நினைவு கொண்டுள்ளவராக இருக்கின்றார். குடுமித்தேவரின் மீது கொண்ட அன்பின் காரணமாக தம்முடைய உலக அனுபவ வாசனையினால் விலங்குகளும் அவை மக்களுக்கு துன்பம் செய்யும் அந்த தன்மையும் கடும் கானம் மக்கள் வாழ தகுதியற்ற தன்மையும் பிறவும் நினைவு கொள்கின்றார். இவை எல்லாமும் குடுமித்தேவரின் மீது கொண்ட அன்பின் காரணமாக மட்டுமே இந்த நினைவுகள் எல்லாம் அவருக்கு வருகின்றன. எனவே திண்ணனாருக்கு தம்முடைய இப்பிறப்பின் முன் நினைவுகளும் தமது விருப்பு, வெறுப்பு முதலிய நினைவுகளும் குடுமித்தேவரின் பொருட்டே நிகழ்ந்தது என்பதை நாம் காண வேண்டும். தம் பொருட்டு தனக்காக இந்த நினைவு முற்றும் இல்லாதவராக இருக்கின்றார் திண்ணனார். ஆனால் இறைவனின் பொருட்டு இறைவனுக்காக மட்டுமே தன்னுடைய நினைவு முழுவதும் உடையவராக அதன்காரணமாக நிகழ்ந்ததுதான் இந்த ஆறு நாட்களில் நிகழும் நிகழ்ச்சி. இவை திண்ணனாரின் ஜீவன் முக்தியின் நிலையாகும். இந்த அன்பின் நிலை காரணமாக இறைவனின் வசப்பட்ட அந்த நிலையின் காரணமாக திண்ணனார் கையில் இருந்த வில் கீழே விழுகின்றது. அதைக்கூட அவர் உணரவில்லை. குடுமித்தேவரை நன்றாக பார்க்கின்றார். குடுமித்தேவரின் மேல் பச்சிலையும் பூவும் தண்ணீரும் இருக்கின்றன. எனவே அவர் திண்ணனார் கேட்கின்றார். தன் வசம் இழந்து பேசுகின்றார். இந்த பச்சிலையுடன் பூவும் பறித்து இட்டு நீரையும் வார்த்து இந்த நல்ல காரியத்தை செய்தவர் யாரோ என்று திண்ணனார் பேசுகின்றார். இலையோடு பூவும் பறித்து நீரும் வார்ப்பது என்பது சிவபூஜையின் அங்கமாக ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டவை. பூவோடு நீர் சுமந்து ஏத்தி என்பதும் சலம் பூவோடு தூபம் என்பதும் தமிழ் மறைத்திரு வாக்குகள். இவ்வாறு பச்சிலையும் பூவும் நீரும் இருக்கின்றதே இறைவனின் திருமேனியில் இதனை செய்தவர் யார் என்று திண்ணனார் கேட்கின்றார். ஆனால் திண்ணனார் நாணனை நோக்கி கேட்கவில்லை. ஏனெனில் திண்ணனார் தன்னுடைய உலக இருப்பினையே முற்றும் மறந்தவர் ஆகின்றார். அவரது கண்களுக்கு குடுமித்தேவர் மட்டுமே தெரிகின்றார். பக்கத்தில் நின்ற நாணனை அவருடைய கண்கள் காணவில்லை. ஆனால் நாணனுக்கு திண்ணனாரின் இந்த நிலை தெரியவில்லை. திண்ணனார் தன் வசம் இழந்த நிலையில் கேட்கின்றார் என்பதும் தெரியவில்லை. எனவே திண்ணனார் கேட்டாரே இந்த செயலை யார் செய்தார் என்ற கேள்வி அது தன்னை நோக்கி கேட்கப்பட்டதாக நினைத்து நாணன் பதில் கூறுகின்றான். எனக்கு தெரியும் இது யார் செய்தார் என்று. ஆனால் இவ்வாறு நாணன் பதில் கூறியதில் திண்ணனாருக்கு குடுமித்தேவரை பற்றிய சொற்கள் மட்டுமே அவருடைய செவிகளில் கேட்கின்றன. மற்ற சொற்கள் அவருடைய செவியில் கேட்கவில்லை திண்ணனாருக்கு. எனவே திண்ணனார் எழுப்பிய இந்த கேள்வி என்பது ஐயப்பட்டு அவர் தமக்குத்தாமே கேட்டுக்கொண்டாரே அன்றி யாரையும் முன்னிலைப்படுத்தி கேட்கவில்லை. ஆனால் பக்கத்தில் இருந்த நாணன் அந்தக் கேள்வியை கேட்கின்றான். தன்னுடைய தலைவனது ஐயத்தை நீக்கும் பொறுப்பு உடையவன் நாணன். எனவே அவனாக முந்திக்கொண்டு

இது நான் அறிந்தேன் எனக்கு தெரியும் என்று சொல்ல தொடங்குகின்றான். இங்கே பச்சிலையும் பூவும் நீரும் இட்டவர் யார் என்று எனக்கு தெரியும் என்று திண்ணனிடம் கூறுகின்றான் நாணன். உன்னுடைய தந்தையோடு விலங்குகளை வேட்டையாடுவதற்காக முன்னொரு காலத்தில் நாங்கள் இந்த குன்றிற்கு வந்தோம். அப்பொழுது குளிர்ந்த நீரால் இவரை நீராட்டி இலைகளையும் பூவையும் சூட்டி உணவையும் ஊட்டி சில மொழிகள் கூறி சில சொற்களை கூறி ஒரு பார்ப்பான் இதனை அன்று செய்தான். எனவே அவனே இன்று இதையும் செய்திருப்பான் என்று நாணன் கூறினான். இறைவனை குளிர்ந்த நீரில் திருமஞ்சனம் ஆட்ட வேண்டும் என்பதும் இறைவனுக்கு காலத்திற்கு ஏற்றவாறு பூக்களையும் இலைகளையும் வைத்து அர்ச்சனை செய்ய வேண்டும் என்பதும் இறைவனுக்கு நிவேதனம் செய்ய வேண்டும் என்பதும் மந்திர மொழிகளால் இவைகளை செய்ய வேண்டும் என்பதும் சிவ பிராமணர்களைக் கொண்டே இந்த பராத்த சிவபூஜை செய்யப்படல் வேண்டும் என்பதும் ஆகம விதி. இங்கே மலையின் மேலே எழுந்தருளி இருக்கும் குடுமித்தேவருக்கும் கூட ஒரு சிவ அந்தணர் ஆகமப்படி இவ்வாறு சிவபூஜை செய்து வருகின்றார். இதனை நாணன் முன்பு ஒருமுறை வேட்டைக்கு வந்தபொழுது பார்த்திருக்கின்றான். அதனையே இப்பொழுது அவனுடைய மொழியில் கூறுகின்றான். இறைவனுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் என்பதை பற்றி ஆகம விதி கூறுகின்றது. அதிகாலையில் புதிதாய் வந்த குளிர்ந்த நீரை புது துணியால் வடித்து புது பானையில் இட்டு அருகும் பூவும் தூவி வைத்து அதுகொண்டு திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. நெய் அபிஷேகத்தின் பின்னர் மட்டும் இளம் வெண்ணீரால் திருமஞ்சனம் செய்ய வேண்டும் என்பதும் ஆகம விதி. இதனை பார்த்த நாணன் ஒரு பார்ப்பான் வந்து குளிர்ந்த நீரால் இறைவனுக்கு அந்த சுவாமிக்கு நீர் வார்த்தான் என்று கூறுகின்றான். இனி இலையும் பூவும் இருப்பதற்கு அவன் சொன்னான். அந்த பார்ப்பான் தான் இலையையும் பூவையும் வைத்து ஏதேதோ சில மொழிகள் கூறி ஏதோ ஒரு செயல் செய்தான் என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு இலைகளாலும் பூக்களாலும் அர்ச்சனை செய்ய வேண்டும் என்பது ஒவ்வொரு மூர்த்திகளுக்கும் காலத்திற்கு ஏற்றவாறு விதிக்கப்பட்ட அந்த ஆகம விதியின்படி அர்ச்சனை செய்தல் என்பதாம். இலையும் பூவும் நீரும் பூஜைக்கு இன்றி அமையாதன ஆகும். புண்ணியம் செய்வார்க்கு பூவுண்டு நீருண்டு என்பது திருமந்திரம். நாணன் இந்த ஆகம விதிகள் எல்லாம் அறியாதவன் எனினும் சிவகோச்சாரியார் எனும் சிவ பிராமணர் ஆகம விதிப்படி செய்த சிவபூஜையை உடனிருந்து உள்ளபடி கண்டு உணர்ந்தவன். எனவே இவ்வாறு கூறுகின்றான். இவ்வாறு நாணன் கூறியதைக் கேட்ட திண்ணனாரும் இந்த விதிகள் எல்லாம் அறியாமல் செயலை மட்டும் கடைபிடித்து நீரும் பூவும் இலையும் இறைவனுக்கு அர்ப்பணிக்க வேண்டும் என்று அந்த செயலை மட்டும் கடைபிடித்தார். அதீத நிலையில் இருப்பவர்கள் திண்ணனாரை போல அதீத நிலையில் இருப்பவர்கள் அவர்களின் செயல்கள் விதிகளை கடந்தவைகள் என்றாலும் அவற்றை இறைவன் உகந்து கொண்டார். இலையும் பூவும் நீரும் கொண்டு சிவகோச்சாரியார் என்ற சிவ பிராமணர் செய்ததை பார்த்தான். அதேபோல சிவகோச்சாரியார் நிவேதனம் செய்ததையும் பார்த்தான். இறைவனுக்கு நிவேதனம் செய்ததையும் பார்த்தான். ஆனால் என்ன பொருளைக் கொண்டு நிவேதனம் செய்தார் என்பதை இவன் பார்க்கவில்லை. இறைவனினுடைய நிவேதனங்களை யாரும் பார்க்கலாகாது என்பது விதி. எனவே ஊட்டிய உணவு இன்னதென்று நாணன் கூறவில்லை. ஆனால் நாணன் கூறுகின்றான் ஏதேதோ மொழிகளைக் கூறி சொற்களைக் கூறி அந்த பிராமணர் நிவேதனப் பொருளை சாமிக்கு ஊட்டினார் என்று கூறுகின்றான். நிவேதனம் செய்யும் பொழுது குழந்தைக்கு தாய் சிறிது சிறிதாக அந்த நிவேதனத்தை எடுத்து வாயில் ஊட்டுவது போல அன்புடன் நிவேதனத்தின் சிறு பகுதியினை எடுத்து இறைவனது திருவாயின் முன் காட்டி தேவரீர் இதனை அமுது செய்து அருளும் என்று பிரார்த்தனை செய்து அதற்காக சுவாஹா என்று முடியும் உரிய மந்திரங்களைச் சொல்லி ஐந்து முறை ஊட்டுவித்தல் வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. மேலும் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியார் இறைவனை ஆவாகனம் செய்யும் பொழுது குருவாகவும் அபிஷேகம் அலங்காரம் இவைகளை செய்யும் பொழுது தாயாகவும் நிவேதனம் தூபம் தீபம் அர்ச்சனை செய்யும் பொழுது மந்திர ரூபமாகவும் ஸ்தோத்திரம் பிரதட்சணம் செய்யும் பொழுது பக்தனாகவும் தன்னை பாவனை செய்து கொள்ள வேண்டும் என்பதும் ஆகம விதி. நாணனது மொழிகளில் இந்த குறிப்பு

<p>பூக்கள் எல்லாம் இருப்பதை நாம் பார்க்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்யும் சிவகோச்சாரியாரை பார்ப்பான் என்று நாணன் கூறுகின்றான். பார்ப்பான் என்றால் மெய்ப்பொருளை பார்ப்பவன் என்ற பொருள். இவ்வாறெல்லாம் சிவகோச்சாரியார் என்ற சிவ பிராமணர் செய்த அந்த செயல்களை எல்லாம் நாணன் முன்பு ஒருமுறை திண்ணனாரின் தந்தையுடன் வேட்டைக்கு வந்தபொழுது பார்த்தான். இப்பொழுதும் அதேபோல இங்கே சிவபெருமானின் திருமேனியில் பூவும் நீரும் இலையும் இருப்பதனால் அந்த சிவ பிராமணரே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும் என்று அனுமானித்து திண்ணனாரிடம் இவ்வாறான பதில்களை நாணன் கூறினான். எனவே இவ்வாறு நாணன் கூறிய இறைவன் சம்பந்தப்பட்ட அந்த மொழிகள் மட்டுமே திண்ணனாரின் காதில் விழவே இறைவனாருக்கு இவ்வாறு செய்வதெல்லாம் பிடிக்கும் என்று எண்ணி திண்ணனாரும் அதேபோலவே செய்வதற்கு முற்படுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.</p>