திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 133 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் அளவில்லாத தவத்தினால் கண்ணப்ப நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். கண்ணப்ப நாயனாரை மகனாக பெறுவதற்கு தத்தையும் நாகனும் அளவில்லாத தவத்தினை செய்திருக்கின்றனர். கண்ணப்ப நாயனாரை தங்களது குலத்திலே பெற்றெடுக்க வேட்டுவர் குலம் அளவில்லாத தவத்தினை செய்திருக்கின்றது. கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை தம்மிடத்தில் அவதாரம் செய்யும்படி மாதவம் செய்த தென் திசை அளவில்லாத தவத்தினை செய்திருக்கின்றது. அதுமட்டுமா கண்ணப்ப தேவ நாயனார் இந்த பூலோகத்தில் பிறக்க வேண்டுவதற்காக உயிர்கள் அத்தனையும் தவம் செய்திருக்கின்றன. இவ்வாறு பல்வேறு விதமான எண்ணற்ற தவத்தின் வலிமையாலும் பயனாலும் கண்ணப்ப தேவ நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார். பாற்கடலை கடைந்த பொழுது பாற்கடலிலிருந்து சந்திரன் வந்தான் அல்லவா? அதேபோல அதாவது அந்த பாற்கடல் போல கருங்கடலும் தானும் ஒரு சந்திரனை ஈன்றெடுக்க வேண்டும் என்று தவம் செய்து கருங்கடல் ஒரு மதியினை பெற்றது போல தத்தை கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை பெற்றாள். பாற்கடலிலிருந்து பிறந்த அந்த சந்திரன் வெண்மதியாக வெள்ளை மதியாக இருப்பான். ஆனால் இங்கே தத்தை பெற்றெடுத்த இந்த சந்திரனோ கரிய நிறம் கொண்ட திண்ணனாராக கண்ணப்ப நாயனாராக இருக்கின்றான். பாற்கடல் ஈன்றெடுத்த அந்த சந்திரனோ வளர்வதும் தேய்வதுமாக இருக்கும். ஆனால் தத்தை பெற்றெடுத்த இந்த சந்திரன் ஆகிய கண்ணப்ப தேவ நாயனாரோ 16 கலைகள் வரை வளர்ந்து அதாவது 16 வயது வரை வளர்ந்து பின்னர் வளர்வதும் தேய்வதும் இல்லாத அந்த முக்தி இன்பத்தை முக்தி நிலையை அடைகின்றார். அந்த சந்திரன் இறைவனால் காக்கப்பட்டான். கண்ணப்ப தேவராகிய இந்த சந்திரனோ இறைவனின் பக்கத்திலிருந்து எப்பொழுதும் அவரை விட்டு அகலாமல் அவருக்கு காவல் புரிவதாய் இருக்கின்றான். எனவே இங்கே கடல் என்பது தத்தைக்கும் அந்த கடலிலிருந்து தோன்றும் மதி என்பது நாயனாருக்கும் உவமையாக சொல்லப்பட்டுள்ளது. முழுமதி தோன்றும் போது முதலில் சிவந்து காட்டும். குழந்தைகள் வளரும்போது பின் நாட்களில் அவர்களின் உடைய உண்மையான நிறத்தை அடைவார்கள். ஆனால் எந்த குழந்தையாக இருந்தாலும் தாயின் வயிற்றிலிருந்து வந்தவுடன் அது புதிய இரத்த ஊற்றினால் எல்லா குழந்தைகளும் செம்மை நிறமே கொண்டிருக்கும். இங்கும் கூட தாய் ஈன்ற போது பால்மதி என்று வர்ணித்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரை அவருடைய தந்தை தன்னுடைய கைகளில் தூக்கிய போது கரிய மேகம் போல இருந்தது அந்த குழந்தை என்று உவமிக்கின்றார். மேலும் கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை சந்திரன் என்று சொன்னதற்கு இன்னொரு காரணமும் கூட சிவகவிமணி அவர்கள் எழுதுகின்றார். இறைவனின் நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து தோன்றிய தீப்பொறியிலிருந்து அவதாரம் செய்தவர் முருகப்பெருமான். அவர் பலர் புகழ் ஞாயிறு கடற்கண்டாங்கு என்றபடி சூரியன் போல் விளங்குபவர். கண்ணப்ப நாயனாராகிய இந்த குழந்தை முருகப்பெருமானின் தன் அருளால் விளைந்தது, பிளந்தது. எனவே இது சந்திரன் போன்றது. ஏனெனில் ஞாயிற்றின் ஒளியை கொண்டுதான் சந்திரன் பிரகாசிக்கும் என்பது இப்பொழுதைய பௌதிக நூலின் உண்மை அல்லவா? அதேபோல முருகப்பெருமான் ஆகிய சூரியனின் அந்த ஒளியினை வாங்கி அவன் அருளால் தோன்றிய இந்த குழந்தை சந்திரன் போல இருக்கின்றது என்று உவமை செய்வதும் சாலச் சிறந்ததே. தங்கள் தலைவனாகிய நாகனுக்கு ஆண் குழந்தை பிறந்ததை அறிந்த வேட்டுவர்கள் மிகுந்த மகிழ்ச்சியினால் குதூகலம் செய்கின்றனர். யானையின் பெரிய தந்தங்களிலிருந்து விளையும் முத்துக்களை மழை போல தூவுகின்றனர். இதேபோல மூங்கிலில் விளையும் செழிய நீர்மையுடைய முத்துக்களையும் மழை போல தூவுகின்றனர். மலையில் விளையும் மற்றைய எல்லா ரத்தினங்களையும் வேடர்கள் மகிழ்ச்சியினால் மழை போல தூவி கொண்டாட்டம் செய்கின்றனர். பல காலம் பிள்ளைப்பேறு இன்றி நம் தலைவர் இருந்தார். இப்பொழுது நம் தலைவரினுடைய குடி விளங்குவதற்காகவும் நமக்கு இன்னொரு புதிய இளந்தலைவர் வந்துவிட்டார் என்பதற்காகவும் ஆண் குழந்தையாக பிறந்திருக்கின்றது அல்லவா? அந்த மகிழ்ச்சியினால் வேடர் தலைவனாகிய நாகன்

மகனின் கீழ் வாழும் குடிகள் ஆகிய வேடர்கள் அனைவரும் மழை போல முத்துக்களையும் ஏனைய மணிகளையும் இரவலர்க்கு பொழிந்தார்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். ரத்தினங்கள் எல்லாம் பொதுவாக நகரங்களிலும் ஊர் புறங்களிலும் வசிப்பவர்களுக்கு வேண்டுமானால் விலை மதிக்க முடியாத பொருளாக இருக்கலாம். ஆனால் மலைவாழ் மக்களாகிய வேடர்களுக்கு மலைப் புறங்களிலே ஏராளமான ரத்தினங்கள் இயல்பாகவே அவர்களுக்கு கிடைக்கின்றன. எனவேதான் அவர்கள் அதனை மழை போல தூவுகின்றனர். இரவலர்களுக்கு வழங்குகின்றனர். இங்கே வேடர்களின் அரசன் மகப்பேறு குறித்து அவனுடைய மக்கள் மகிழ்கின்றார்கள், கொண்டாடுகின்றார்கள். பின்னர் அரசன் தன்னுடைய மகனது வில் விழாவிற்கு தன்னுடைய குடிமக்களை அழைத்து சிறப்பு செய்கின்றான். பின்னர் குடிமக்கள் அரசனிடம் தம்முடைய குறைகளை முறையிடுகின்றனர். பின்னர் தன் மகனை அவர்களுக்கு அரசனாக கொள்ளுமாறு நாகன் கேட்டுக்கொள்கின்றான். இவ்வாறு அரசருக்கும் குடிமக்களுக்கும் இடையே இருந்த அந்த அரச விசுவாசச் செயல்கள் எல்லாம் நாம் நோக்க வேண்டும். இதே செய்தி மனுநீதிச் சோழர், களரிற்றறிவார், மூர்த்தி நாயனார் முதலிய புராண சரிதங்களிலும் நாம் காணலாம். இந்த நாட்களில் இதற்கு மாறாக அரசனின் முடிகளை அழித்து அலைக்கழிப்பதாய் கிளம்பி நாடெங்கும் பரவி வளரும் உள்பகை உணர்ச்சியையும் நாம் ஒப்பிட்டு நோக்கி சிந்திக்க வேண்டும். இனி கண்ணப்பதேவ நாயனார் திரு அவதாரம் செய்தலால் வானத்திலிருந்து தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையினை பெய்கின்றார்கள். இதேபோலவே நாயனார் முக்தி பெற்ற பொழுதும் தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிந்தார்கள். மற்றைய நாயன்மார்களும் முக்தி பெற்ற பொழுது இதேபோல தேவர்கள் வானத்திலிருந்து கற்பகப் பூ மழையை பொழிவார்கள். தேவதுந்துபிகள் முழங்கும் என்றெல்லாம் நாம் படித்திருக்கின்றோம். ஆனால் இந்தப் புராணத்தில் நாயனார் திரு அவதாரம் செய்யும்போதே தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிகின்றார்கள். பொதுவாக சைவ மரபு என்பது பெரியவர்கள் இறைவன் அடி சேர்ந்து முக்தி பெற்ற அந்த திருநாளை கொண்டாடுவதே சைவ மரபு. பிறந்தநாள் எனும் ஜெயந்தி கொண்டாடுதல் சைவ மரபு அன்று. அதனால்தான் ஒவ்வொரு நாயன்மார்களும் அவர்கள் முக்தி பெற்ற திருநட்சத்திரத்திலே அவர்களுக்கு குருபூஜை நிகழ்த்தப்படுகின்றது. அதேபோலவே ஒவ்வொரு நாயன்மாரும் முக்தி பெறும் போது இந்த தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிவதும் தேவதுந்துபிகள் முழங்குவதையும் நாம் இதுவரை படித்திருக்கின்றோம். ஆனால் இங்கே கண்ணப்பதேவ நாயனார் திரு அவதாரம் செய்தபோதே இந்த நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் நடக்கின்றன. ஏனெனில் நாயனாரது திரு அவதாரமே முக்தி போல பெருமை உடையது என்பதால்தான் வானத்திலிருந்து மலர் மழை பொழிவதும் தேவதுந்துபி முழங்குவதாகவும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். இதேபோலவே திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகளின் திரு அவதாரத்திலும் இவ்வாறு நடக்கின்றது என்பதையும் நாம் காண வேண்டும். தந்தை நாகன் வருகின்றார். பிறந்த குழந்தையை தன்னுடைய திருக் கைகளிலே ஏந்துகின்றார். இது எவ்வாறு இருக்கின்றது என்றால் ஒரு பெரிய கரிய மலை மேல் கருப்பு நிற மேகம் இருப்பது போல இருக்கின்றது. நாகன் தன்னுடைய வலிமையாலும் வீரத்தினாலும் தன்னுடைய உடல் அமைப்பினாலும் கரிய மலை போல இருக்கின்றார். அவர் தன்னுடைய கையில் ஏந்திய இந்த குழந்தை என்பது அதுவும் கரிய நிறமாக இருக்கின்றது. அது மலை உச்சியிலே மழை பொழிவதற்காக காத்திருக்கும் கரிய மேகம் போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உவமையாக கூறுகின்றார். நீரினை சுமந்து கொண்ட கருப்பு நிற மேகம் மலையின் உச்சியில் நின்ற இந்த காட்சி என்பது சூழ்கொண்ட மேகம் பெய்யும் பெரும் மழையினால் இந்த உலகம் உய்வது போல இந்தக் குழந்தையும் பிற்காலத்தில் காலத்தை மலை உச்சியில் நின்று செய்த தவத்தின் காரணமாக அந்த மேகம் பொழிந்த அன்பு மழையினால் இந்த உலகமெல்லாம் உய்வு பெற்றதல்லவா? அதனால்தான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இவ்வாறு உவமை செய்திருக்கின்றாரோ என்னவோ. பிறந்த அந்தக் குழந்தையானது கருப்பு நிறத்ததாக இருக்கின்றது. கருப்பு நிற அழகிய மேனியை உடையதாக இருக்கின்றது. இந்தக் கரிய திருமேனி என்பது கதிர் விரிக்கும் திருமேனியாக ஒளி வீசும் திருமேனியாக இருக்கின்றது. பொதுவாக மற்ற நிறங்களை உடைய பொருட்கள் சூரியனின் கதிர் தம்மேல் பட்டபோது அந்தக் கதிரில் உள்ள ஏழு நிறங்களில் தத்தமக்கு உரிய நிறமுடைய ஒளியை பிரதிபலிக்கும் என்று கூறுவர். அதனால் அந்த நிறத்தில் அது தோன்றும் என்று கூறுவர். ஆனால் கருமை நிறம் அவ்வாறு இல்லாமல் சூரியனின்

கதிரில் உள்ள கிரணம் முழுவதையும் தன்னுள் வாங்கி வெளியில் அதனை விரிக்காது நிற்கும் என்றும் ஒளிநூலோர் இப்பொழுது கூறுகின்றார்கள் அல்லவா? ஆனால் இங்கே நாயனாரது திருமேனி கரிய நிறத்ததாக இருந்தாலும் கூட அது ஒளிவீசும் திருமேனியாக விளங்குகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். கரிய நிறத்தோடு கருப்பு நிறத்தோடு பிறந்த இந்த குழந்தை அழகான குழந்தையாக இருக்கின்றது. கண்டவர்க்கெல்லாம் விருப்பம் வரும் குழந்தையாக இருக்கின்றது. கருப்பு நிறமுடைய பொருட்களும் அழகிய பொருட்களாக இருக்குமா எனில் ஆம். இந்த உலகத்திலேயே இந்த பிரபஞ்சத்திலேயே மிகுந்த அழகுடையவன் என்று போற்றப்படும் மன்மதன் கருப்பு நிறத்தவன் அல்லவா? அந்த மன்மதனினுடைய தந்தையாகிய திருமாலும் கரிய நிறத்தவன் அல்லவா? திருமாலின் பத்து அவதாரங்களுள் சிறந்த அவதாரங்களாக போற்றப்படும் ராமனும் கண்ணனும் ஆகிய இரண்டு திரு அவதாரங்களின் திருமேனியும் மிக்க கருப்பாகவும் அழகாகவும் இருந்தது என்று நாம் படிக்கின்றோம் அல்லவா? எனவே கருப்பும் அழகுதான். எனவேதான் நாயனாரை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கரும் கதிர் விரிக்கும் மேனி காமரு குழவி என்று போற்றுகின்றார். பிறந்த அந்த குழந்தை புலிக்குட்டி போல இருக்கின்றது. சாமுத்திரிகா லட்சணம் ரேகை நூல் முதலிய உடல் நூல் கலைகளின் எவ்வாறெல்லாம் நல்ல லக்ஷணங்கள் கூறப்பட்டு இருக்கின்றனவோ அத்தகைய அடையாளங்களை எல்லாம் கொண்டு இந்த குழந்தை விளங்குகின்றது. இந்த உலகமெல்லாம் அளப்பதற்கு அரிய பெறுவதற்கு அரிய பெருமைகளை காட்டித்தரும் அடையாளங்கள் பல அந்த குழந்தையிடம் இருக்கின்றது. கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை பாராட்டாத பெரியார்களே இல்லை என்று சொல்லும் அளவு திருக்காலத்தி புராணத்தின் மகிமையை நாம் சிந்திக்கும் பொழுது எந்தெந்த நூல்களில் எல்லாம் எந்தெந்த பெரியோர்கள் எல்லாம் கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை பாராட்டி இருக்கின்றார்கள் போற்றி இருக்கின்றார்கள் என்றெல்லாம் நாம் பார்த்தோம் அல்லவா? அவ்வாறு எல்லா பெரியவர்களாலும் ஆன்றோர்களாலும் சான்றோர்களாலும் போற்றும்படி இந்த குழந்தை அவதாரம் செய்திருக்கின்றது அல்லவா? அதைத்தான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே உட்குறீப்பாக பாடுகின்றார். தந்தையாகிய நாகன் குழந்தையாகிய நாயனாரை தன்னுடைய திருக்கைகளிலே எடுக்கின்றார். கையில் எடுப்பதற்கு அரிதாக மிகவும் வலிமையாக கனமாக திண்மையாக இந்த குழந்தை இருப்பதால் இந்த குழந்தைக்கு திண்ணன் என்று நாமம் சூட்டுகின்றார் தந்தையாகிய நாகன். எனவே இது நாயனாரின் பண்பு காரணமாக இட்ட பெயர். அடிப்பேர், குடிப்பேர், பேரன் பேர், பண்பு பற்றிய பேர் என பற்பல காரணங்களால் ஒருவருக்கு பெயரிடுதல் என்பது உலக வழக்கு. இந்த குழந்தை திண் என்று இருந்ததால் அதற்கு திண்ணன் என்று பெயர் சூட்டுகின்றார் அவருடைய தந்தையார். உண்மையிலேயே குழந்தையின் உடலின் திண்மை பற்றித்தான் அவருடைய தந்தையார் திண்ணனார் என்று பெயர் சூட்டினார். உண்மையில் அது நாயனார் ஏற்கனவே பல பிறவிகளில் செய்த தவத்தின் திண்மை காரணமாகவும் நாயனார் கொண்ட தலை அன்பின் திண்மை காரணமாகவும் இந்த காரணங்களினாலும் கூட திண்ணனார் என்ற பெயர் மிகவும் பொருத்தமாகவே இருக்கின்றது. இனி மலை வாழ்கின்ற மக்கள் மலைவாழ் தெய்வங்கள் இந்த குழந்தையை காக்க வேண்டும் என்று தொழுது அதன் காரணமாக தங்களுடைய பழமையான வழக்கப்படி மரபுப்படி செய்ய வேண்டியவற்றை எல்லாம் செய்கின்றனர். குழந்தையின் கைகளிலும் கால்களிலும் இரும்பு கலந்த அணிகலன்களை இடுகின்றனர். இவ்வாறு ஒவ்வொரு நிலம் தோறும் மரபு தோறும் இந்த காப்புச் செய்தல் என்பது வேறுபடும். குழந்தைக்கு செய்யும் முதல் சடங்காகிய நாமகரணம் எனும் பெயரிடுதலை முதல் பாட்டில் கூறி இனி இந்த குழந்தை அடுத்தடுத்து உள்ள பருவங்களில் வளரும் அந்த செய்திகளை எல்லாம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூற இருக்கின்றார். அந்த பருவங்களில் எல்லாம் முதல் பருவமாகிய காப்புப் பருவச் செய்தியை இங்கே கூறுகின்றார் முதன் முதலில். இதே போல முதலாம் ஆண்டு வரை வரும் மற்றைய பருவங்களை எல்லாம் அடுத்து வரும் பாடல்களிலும் முதலாம் ஆண்டிற்கு மேல் வரும் வளர்ச்சியினை அவர் வில்வித்தை பயிலும் அந்த செய்திகளை எல்லாம் அடுத்து வரும் பாடல்களிலும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.