திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 135 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனார் மிகவும் அழகாக வளர்ந்து வருகின்றார். 12 வயது பிராயத்தை எட்டி இருக்கின்றார். எனவே இதுதான் சரியான தருணம் இதுதான் சரியான பருவம் என்று திண்ணனாரின் தந்தையாகிய வேடுவர் குல அரசன் நாகன் திண்ணனாருக்கு வில் பயிற்சி கொடுக்க முடிவு செய்கின்றார். யாராக இருந்தாலும் உரிய வயதில் அவரவர்களுக்கு உரிய கல்வியினை பயிலுதல் வேண்டும் என்பது நியதி. பயிற்றுவிக்கப்படும் வித்தையை பொறுத்து கல்வி கற்க ஆரம்பிக்கும் பருவம் பல வகையாக வேறுபடும். பொதுவாக கல்வி பயிற்சி ஐந்து வயது அளவில் தொடங்குதல் என்பது மரபு. ஐந்து வருட மலர்க்கணைய என்ற சண்டீசர் புராணமும் அதனை குறிப்பிடுகின்றது. ஆனால் இங்கே வில்வித்தை நாயனாருக்கு கற்றுக்கொடுக்கப்படுகின்றது. இந்த வில்வித்தை என்பது உடலை பற்றிய கலை. எனவே அதற்குரிய உடல் வளர்ச்சி பெற்ற பின்னர் தான் இந்த வில்வித்தையை பயிலும் அந்த பயிற்சியை தொடங்க பெற வேண்டும். எனவேதான் திண்ணனார் 12 வயது எட்டியவுடன் அவருக்கு வில் வித்தை பயிற்சி கொடுக்க முடிவு செய்கின்றார் அவருடைய தந்தையாரான நாகன். வில் தொழிலே வேடர்களுக்கு உரிய சிறந்த வித்தை ஆகும். இந்த வில்வித்தையின் வலிமையினால் தான் ஒருவன் அந்த வேடுவர் குலத்திற்கு தலைமை பூணும் தகுதி உள்ளவனாக ஆகின்றான். தகுதி இல்லாத ஒருவனுக்கு தலைமை வந்தால் அதனை தாங்க முடியாமல் இடர்ப்பட்டு அந்த தலைமை பதவியை இழக்க நேரிடும். மேலும் கலைகளை உரிய பருவத்தில் பயிலுதல் வேண்டும் என்பனவாதி உள்ளுறை பொருட்கள் எல்லாம் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றன. திண்ணனாருக்கு வில் பயிற்சி கொடுக்க அந்த துறையில் மிகவும் வல்லுனராக இருக்கும் மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்தவராக இருக்கும் ஒரு முதியவரை ஆசிரியராக அமர்த்துகின்றார் நாகன். திண்ணனாருக்கு இவ்வாறு வில் பயிற்சி கொடுக்கும் அந்த வித்தை தொடங்கும் அந்த விஷயத்தை மற்றைய அனுபவம் வாய்ந்த முதிய வேடுவர்களுடன் கலந்தாலோசித்து அந்த முடிவை எடுக்கின்றார். நல்ல நாளும் குறிக்கின்றார். பின்னர் வேடர்களின் அரசனாகிய நாகன் எல்லோருக்கும் இந்த செய்தியை சொல்லி அனுப்புகின்றார். கந்தவேலின் திருவருளினால் திண்ணனார் வில் பிடிக்கின்றார் என்ற அந்த செய்தியை தூதுவர்கள் மூலம் அனைவருக்கும் சொல்லி அனுப்புகின்றார். அரசாங்கத்தார் பெரிய நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் பொதுமக்களுக்கு அறிவிப்பு செய்வதற்காக முரசு பறை முதலியன முழக்கி அந்த சப்தம் கேட்டு கூடும் பொதுமக்கள் மத்தியில் அந்த செய்தியினை அறிவிப்பார்கள். இங்கே வேடுவர்கள் வேடுவர் கூட்டத்தில் துடி எனும் வாத்தியத்தை முழக்கி திண்ணனார் வில் பிடிக்க இருக்கின்றார் என்ற செய்தியை அறிவிக்கின்றனர். இந்த செய்தி பக்கத்து மலைகளில் இருக்கும் அந்தந்த கூட்டத்தின் தலைவர்களுக்கும் அறிவிக்கப்படுகின்றது. அதனை கேட்டு பக்கத்து மலைகளில் ஆட்சி செய்யும் அந்த மன்னர்கள் எல்லாம் அதாவது வேடர்குல அரசர்கள் எல்லாம் அவர்களுக்குரிய மலைபடு பொருட்களாகிய மணியும் பொன்னும் முத்தும் ஆகியவற்றையும் புலித்தோலும் யானை கொம்பும் மயில் பீலியின் சுமையும் தேனும் அளவில்லாத பலவகை மது வகைகளும் மாமிச வர்க்கங்களும் பழங்களும் கிழங்குகளும் ஆகிய இவற்றை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு பல திசைகளில் இருந்து திண்ணனாரின் உடுப்பூருக்கு வருகின்றனர். ஏராளமான வில் பயிற்சி மிக்க வேடர்களும் வருகின்றனர். வில்வித்தை பயில தொடங்கும் அந்த சடங்கு என்பது எவ்வாறு இங்கே விரிவாக கொண்டாடப்படுகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பல பாடல்களில் அமைத்து பாடுகின்றார். வில் பிடித்தல் என்பது வில்வித்தை பயிற்சி தொடங்கும் போது முதலில் சொல்லிக்கொடுக்கப்படும் ஒரு பயிற்சியே வில் பிடித்தல் என்பது. கல்வி பயிற்சியில் முதலில் எழுத்துக்களை வாயால் சொல்லியும் கையால் எழுதியும் படிப்பித்தல் போல வில்வித்தையில் வில்லை எவ்வாறு பிடிக்க வேண்டும் என்ற வில் பிடித்தலே முதலில் கற்றுக்கொடுக்கப்படும். இவ்வாறு திண்ணனாரின் வில் பிடிக்கும் அந்த சடங்கிற்கு பக்கத்து நாடுகளில் இருந்த வேடுவர் குலத்தினர் எல்லோரும் அந்த உடுப்பூரை வந்து அடைகின்றனர். உடுப்பூர் எனும் சிறிய ஊர் அந்த ஊரின் எல்லைக்குள் அடங்காதபடி மிகப்பெரிய கூட்டம் வந்து சேர்கின்றது. எல்லா உறவினர்களும் நட்பு அரசர்களும் பக்கத்து நாடு பக்கத்து மலை முதலியவற்றில் எல்லாம் இருந்து வருகின்றனர். இவ்வாறு வரும் எல்லோரையும்

நாகன் வரவேற்று தெய்வத்திற்கு பராவுக்கடன் பலவும் செய்து வில் விழா எடுப்பீர்களாக என்று நாகன் அவர்களை கேட்டுக்கொள்கின்றான். வந்த உறவினர்களை எல்லாம் போற்றி அவர்கள் கைகளில் பொறுப்புகளை கொடுத்து இந்த ஏழு நாள் திருவிழாவை நடத்தச் சொல்லுகின்றார் நாகன். வில் விழா என்பது படிக்கும் மாணவருக்கு காப்புச் செய்தும் அவர் பிடிக்கும் வில்லிற்கு காப்புச் செய்யும் அந்த காப்பு செய்வது முதல் மாணவருக்கு வில்லை பிடித்துக் கொடுக்கும் பிடிக்க கற்றுக் கொடுக்கும் அந்த செயல் வரை ஏழு நாள் திருவிழாவாக அங்கே கொண்டாடப்படுகின்றது. தெய்வத்திற்கு பராவுக்கடன் முதலில் செய்கின்றனர். இங்கே தெய்வம் என்பது குறிஞ்சி நிலக் கடவுளாகிய முருகப்பெருமானையே குறிக்கும். எனவே முருகப்பெருமானுக்கு அதற்குரிய அவர்களின் வழிப்படி பூஜைகள் செய்து அனங்காடல் செய்து வெறியாடல் குன்றக் குரவை முதலியவற்றை எல்லாம் நிகழ்த்தி பராவுக்கடன் செய்கின்றனர். திண்ணனாரின் கையில் வில்லினை கொடுக்கின்றார்கள் வில் பயிற்சி கொடுக்கும் வினைஞர்கள். திண்ணனாருக்கு பயிற்றுவிப்பதற்காக பயிற்சி கொடுப்பதற்காக தனியாக ஒரு வில் தக்க நிபுணர்களால் செய்யப்பட்டது. இவ்வாறு வில்லினை நியதிப்படி செய்ததை பான்மையில் சமைத்துக் கொண்டு என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். பான்மை என்றால் அந்த வில்லினை எவ்வாறு தயாரிக்க வேண்டுமோ அந்த முறைப்படி அந்த நியதிப்படி என்று வெளிப்படையாக பொருள். பான்மை என்பதற்கு ஊழ் என்ற அர்த்தமும் உண்டு. எனவே நாயனார் ஊழ் என்ற இறைவனின் நியதிப்படி இந்த வில் பயிற்சியை தொடங்குவதற்காக இந்த வில்லினை பெறுகின்றார் என்ற உட்பொருளும் இங்கே நாம் காண வேண்டும். ஏன் ஊழ் காரணமாக இங்கே நாயனார் வில் பயிற்சி செய்ய தொடங்குகின்றார் எனில் அது நாயனாரின் முற்பிறவியோடு சம்பந்தப்பட்டது. அதனை இந்த புராணத்தின் பின்பகுதியில் தக்க சமயத்தில் அதனை நாம் விரிவாக பார்க்கலாம். இவ்வாறு வில் அமைக்க வேண்டிய முறைப்படி வில்லினை செய்து நாயனாரின் கைகளிலே திண்ணனாரின் கைகளிலே அந்த வில்லை தருகின்றனர் வினைஞர்கள். சிவபெருமான் முன்பு ஒரு வில்லை ஏந்தினார் அது மேருமலை என்ற வில். திரிபுரத்தை எரிப்பதற்காக ஏந்தினார். அந்த சிவபெருமானினுடைய அந்த வில்லை வைத்து தேவர்கள் திருப்பாற்கடலை மத்தாக வைத்து கடைந்தனர். திருப்பாற்கடலை கடைந்தது மந்தார மலை என்றாலும் கூட ஏன் இங்கே மேருமலை என்று கூறப்படுகின்றது எனில் மலைகளுக்கெல்லாம் அரசன் மேருமலை எனவே மந்தார மலையை மேருவாக சாதி பற்றிய உபச்சாரமாக கூறுகின்றார் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான். சிவபெருமான் ஏந்திய அந்த வில்லான மேருமலையை வைத்து திருப்பாற்கடலை கடைந்தார்கள் தேவர்கள். அந்த வில்லை வைத்து கடைந்ததனால் அவர்களுக்கு அமுது வருவதற்கு பதிலாக நஞ்சு வந்தது. அந்த நஞ்சினை சிவபெருமான் உண்டு திருநீலகண்டராய் விளங்கினார். எனவே சிவபெருமான் ஏந்திய அந்த வில்லினால் அவருக்கு கிடைத்தது நஞ்சு. ஆனால் அதே வில் இங்கே திண்ணனாரின் கைகளில் வந்தபொழுது இந்த வில்லினால் சிவபெருமானுக்கு கிடைக்க இருப்பது அமுது ஆகும். ஏனென்றால் இந்த வில்லினை ஏந்தி இந்த வில்லின் அம்பின் உதவியால் சரிதத்தின் பின்பகுதியில் நாயனார் சிவபெருமானுக்கு அமுது ஊட்டுகின்றார். எனவே நாயனார் ஏந்திய வில்லினால் சிவபெருமானுக்கு கிடைத்தது அமுது. ஆனால் சிவபெருமான் ஏந்திய மேரு என்ற மலையினால் அந்த வில்லினால் தேவர்கள் சிவபெருமானுக்கு தந்தது நஞ்சு. எனவே அந்த வில்லை விட இந்த வில் பெருமையுடையது என்ற குறிப்போடு இங்கே பாடல் அமைகின்றது. அந்த மேரு எனும் வில் அமுதத்தை நஞ்சாக மாற்றியது. ஆனால் இங்கே நாயனாரின் திருக்கையில் இருக்கின்ற இந்த வில் விரும்பத்தகாத தீமை பயப்பதாகிய விலக்கப்பட்ட பொருளாகிய இறைச்சியை அமுதமாக்கி சிவபெருமானுக்கு ஊட்ட உதவியது. இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் நயம்பட இந்த பாடலை அமைக்கின்றார். இனி திண்ணனாருக்கும் அவர் கையில் இருக்கும் வில்லுக்கும் காப்பு கட்டுகின்றனர். ஒரே புலியின் நரம்பினால் வில்லிற்கும் திண்ணனாருக்கும் காப்பு கட்டுகின்றனர். அதாவது வில்லுக்கு கட்டிய காப்பு எந்த புலியின் நரம்பினால் அமைக்கப்பட்டதோ செய்யப்பட்டதோ அதே புலியின் நரம்பினால் திண்ணனாருக்கும் காப்பு கட்டினர். இது வேடுவர்களின் மரபு என்று தோன்றுகின்றது. வேடர் குலம் விளங்க அவதரித்த திண்ணனார்

நாரின் அழகிய முன்கையில் அந்த காப்பினை கட்டுகின்றார்கள். மலைவாசிகள் ஆகிய அந்த வேட மாக்கள் எல்லோரும் அவர்களின் மரபுக்குரிய வாழ்த்துக்களை எடுத்துச் சொல்லி வாழ்த்தினார்கள் திண்ணனாரை. இனி இந்த விழாவில் கலந்து கொள்ள வந்த அனைவருக்கும் என்னென்ன வகையான உணவுகள் சமைக்கப்பட்டன, பரிமாறப்பட்டன என்ற விஷயங்களையும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். மலை நெல்லிலிருந்து சமைத்த சோறு, வெவ்வேறு வகையான புல் அரிசி சோறு, அடர்ந்த மலைகளில் கிடைக்கும் தினையின் மெல்லிய சோறு, மூங்கில் அரிசியின் வளைய சோறு, இவ்வாறு பல வகையான நெல்லினால் உண்டான சோறுகளை வேடர்கள் சமைத்து இந்த சோற்றோடு கிழங்குகளும் சோறோடு சேர்ந்த இறைச்சியுமாக அங்கே உணவு பரிமாறப்படுகின்றது. இவ்வாறு சமைத்த உணவு ஒரு குன்று போல அங்கங்கே இருக்கின்றது. வந்திருந்த வேடுவர்கள் அனைவரும் உள்ளூர் மக்களும் கூட இந்த உணவினை நன்றாக உண்கின்றனர். அடுத்ததாக என்ன சிற்றுண்டிகளை உண்டனர் என்று கூறுகின்றார். செந்தினை மாவும் தேனையும் கூட்டி உண்கின்றார்கள். வெந்த இறைச்சியை தேனிலே தோய்த்து உண்கின்றார்கள். விளாம்பழத்தை தேனில் கலந்து பிசைந்து கவளமாக ஆக்கி உண்கின்றார்கள். இறந்த ஈசல் உண்டியை ஆசையோடு உண்கின்றார்கள். இவ்வாறு பல வகையான உணவுகளை உண்கின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இங்கே குறிப்பிடப்படும் செந்தினை மாவு என்பது தினைகளிலே உயர்ந்த தினை மாவு ஆகும். நெல்லிலே சென்னல் என்பது எவ்வாறு உயர்ந்ததோ அதேபோல தினைகளில் உயர்ந்தது செந்தினை. அந்த செந்தினையை இடித்து மாவாக்கி அதோடு தேனினை கலந்து உண்கின்றனர். தேன் அறுசுவைகளில் இனிப்பு தரும் இயற்கை பண்டம். இது குறிஞ்சி நிலமாகிய மலைப்பகுதிகளில் மிகுதியாக கிடைப்பது உடல் நலத்திற்கு மிகவும் நல்லது. சுவையும், மணமும், குணமும் ஒருங்கே உதவும் உணவுப்பொருள் தேன் ஆகும். எனவே தேன் போன்ற பயன் தரும் உணவுப்பொருள் வேறு இல்லை என்பது மருத்துவ நூல் துணிபு. எனவேதான் இங்கே வேடுவர்கள் அந்த தேனை பல்வேறு வகையாக உண்கின்றனர். தேனை தினை மாவோடு சேர்த்து உண்கின்றனர். தேனை இறைச்சியில் தோய்த்து உண்பது என்பது இவர்களுக்குள்ளே உயர்ந்த உணவாக கருதப்படுகின்றது. இதனால்தான் பின்னாளில் நாயனாரும் பெருமானுக்கு இறைச்சியை தேனில் கலந்து பெருமானே இது மிகவும் சுவைமிக்க உணவு என்று ஊட்டுகின்றார். அதேபோல இந்த தேனை விளாம்பழத்திலும் கலந்து கவளமாக உண்கின்றனர். விளாம்பழத்தின் குணம், விளாமரத்தின் குணம் என்பவற்றை எல்லாம் நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். இனி அடுத்ததாக ஈசல்களை அவர்கள் உண்டார்கள் என்று கூறுகின்றார். பெருந்திரளாக சேர்த்துக்கூட்டிய ஈசல்களை சுண்டல் போல பக்குவமாக்கி உண்ணுதல் என்பது மலைவாழ் மக்களின் மரபு ஆகும். உணவு வகைகளில் ஒன்று ஆகும். புளபுளன கலகலன புற்றீசல் போல என்று ஈசல்கள் புற்றிலிருந்து பெரும் திரளாய் வந்து சிறிது நேரத்தில் உயிரினை விட்டுவிடும். இவ்வாறு இறந்த ஈசல்களை ஒரு கூடையில் வாரி அள்ளிக்கொண்டு அதனை பக்குவப்படுத்தி தேனோடு கலந்து உண்கின்றனர். இதனை மிகவும் விருப்பத்தோடு உண்கின்றார்கள் என்று இந்த பாடல் கூறுகின்றது. இவ்வாறு வேடர்களின் உணவு வகைகள், அவர்கள் உண்ணும் வகைகள், உணவின் மரபு, உணவு முறை, உணவின் ஆர்வம் முதலிய வாழ்க்கை முறைகள் பலவற்றையும் கண்ணாடி போல நமக்கு இங்கே ஆசிரியர் காட்டுகின்றார். வேடர்கள் தங்களின் இயல்புக்கு மேல் மிகுதியாக உணவினை உண்டனர். ஏனெனில் தமது தலைவன் அழைத்து அன்புடன் அளித்த கொண்டாட்டம் இது. எனவே வயிறு நிரம்பவும் அதற்கு மேலும் உண்டனர். வேடர்கள் உணவினை உண்டது மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு வகையான மது வர்க்கங்களையும் பருகினார்கள் என்ற குறிப்பும் இங்கே உள்ளது. பல வகையான கல் வகைகள் அவர்களால் அருந்தப்பட்டு அதனால் அவர்கள் மயக்கமுற்று ஆங்காங்கே இருக்கின்றனர். இவை பல்வேறு வகைப்பட்ட மது வகைகள் எனினும் இவை அறிஞர்களால் கண்டிக்கப்பட்டன. ஆனால் அந்த நாட்களில், பழைய நாட்களில் கீழ்நிலையில் உள்ளவர்கள் கொண்டாட்ட சிறப்புகளில் இதனை பருகும் வழக்கம் இருந்தது என்பதை நாம் அறிய முடிகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.