திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 150 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் இரவு முழுவதும் குடுமித்தேவருக்கு காவல் புரிந்த திண்ணனார் பொழுது விடியும் அந்தப் பொழுதில் இதுவே வேட்டைக்கு சரியான நேரம் என்று எண்ணி வேட்டைக்குச் சென்று மேலும் ஊன் அமுதைக் கொண்டுவந்து சுவாமிக்கு ஊட்ட வேண்டும் என்று நினைத்து திண்ணனார் குடுமித்தேவரைத் தொழுது வேட்டைக்குப் புறப்பட்டார் இவ்வாறு அதிகாலைப் பொழுதில் சூரியன் தன்னுடைய கதிர்களை எழுப்பி மெல்ல எழும் அந்தக் காலத்தில் சிவகோச்சாரியார் என்ற முனிவர் அங்கே வருகின்றார் இவர் சிவ பிராமணர் எய்திய சீர் ஆகமத்தில் இயம்பிய பூசனைக்கு ஏற்ப கொய்த மலரும் புனலும் முதலான கொண்டு அணைந்தார் மழை தழையும் கண்டத்து மலை மருந்தை வழிபாடு செய்துவரும் தவமுடைய முனிவர் சிவகோச்சரியார் இது சேக்கிழார் வைத்த பாடல் சிவ ஆகமங்களில் சொல்லப்பட்ட சிவபூஜை விதிகளுக்கு ஏற்றபடி மலர்களையும் தண்ணீரையும் முதலான பூஜை பொருட்களை எடுத்துக்கொண்டு மலையில் எழும் மருந்தாக இருக்கின்ற காளத்தி நாதரை ஆகமப்படி நியதியாய் வழிபாடு செய்து வருதலாகிய தவமுடைய சிவகோச்சரியார் என்ற முனிவர் அப்பொழுது அங்கே வந்து சேர்ந்தார் திருக்காளத்தி மலையின் மேலே எழுந்தருளி இருக்கும் குடுமித்தேவருக்கு சிவகோச்சரியார் என்ற சிவ பிராமணர் சிவாச்சாரியார் ஆகம முறைப்படி நித்தியமும் பரார்த்த பூஜை செய்துவரும் அன்பர் மிகுந்த தவம் உடையவர் சிவகோச்சரியார் என்னும் இந்த நாமத்திற்குப் பொருள் சிவத்தையே எப்பொழுதும் கோச்சரித்துக் கொண்டு இருப்பவர் என்பது ஆகும் கோச்சரித்தல் என்றால் அறிவுக்கு விஷயமாகிக் கொள்ளுதல் தியானித்தல் என்று பொருள் வாக்கு மனாதித கோசரமாய் நிற்பது சிவம் அந்தச் சிவத்தையே அறிவுக்கு அறிவாக சிவஞானத்தால் அறிந்து நிற்பவர் சிவகோச்சரியார் இவரை முனிவராகிய சிவகோச்சரியார் என்று சேக்கிழார் அடைமொழி கொடுத்துக் கூறுகின்றார் இவர் செய்யும் தவம் என்பது வழிபாடு செய்துவரும் தவம் சிவ வழிபாடு செய்வதற்கு ஹேதுவாகிய தவம் வழிபாடு என்பது சிவபூஜை சிவபூஜையே தவம் என்று சொல்லப்படும் அந்த சிவபூஜை செய்வதற்கும் முன்னை தவம் வேண்டும் இவ்வாறு முன்னை தவமும் இம்மை தவமும் கொண்டு மிகுந்த தவ முனிவராக இருந்து வருபவர் சிவ பிராமணராகிய சிவகோச்சரியர் என்ற முனிவர் அவர் திருக்காளத்தி மலையில் எழுந்தருளி இருக்கும் இறைவனுக்கு சிவா ஆகமப்படி நித்திய பூஜையாகிய பரார்த்த பூஜை செய்து வருபவர் மலையில் எழுந்தருளி இருக்கும் மருந்து என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குடுமித்தேவரைக் குறிப்பிடுகின்றார் மலையில் இருந்து கிடைக்கும் மருந்துகள் உன்னதமானவை சிறப்புடையவை என்பது மருத்துவ நூல் கூறும் உண்மை இங்கே திருக்காளத்தி மலையின் மேலே எழுந்தருளி இருக்கும் மருந்தாகிய இறைவன் எல்லா நோய்க்கும் கொடியதாகிய பிறவிப்பிணி எனும் கொடிய நோயைத் தீர்க்கும் மருந்தாக இருப்பவன் மருந்து போல் இருந்து அந்த மருந்தைக் கொண்டு பிணியைத் தீர்க்கும் மருத்துவராகவும் இருப்பவர் இறைவன் மந்திரமும் தந்திரமும் மருந்தும் ஆகி தீராத நோய் தீர்த்தருள வல்லான் தன்னை என்பது திருப்புள்ளிருக்குவேளூர் திருத்தாண்டகம் இப்படி மலையில் இருக்கும் மருந்தாகிய குடுமித்தேவருக்கு அவர் விரும்பிய வண்ணம் சிவ ஆகமப்படி பூஜை செய்து வருபவர் சிவகோச்சரியார் எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவர் தாம் விரும்பும் உண்மையாவது பூசனை என்று திருக்குறிப்புத்தொண்டர் நாயனார் புராணத்தில் வருகின்றதே அதற்கேற்ப இறைவன் மிகவும் உகந்து ஏற்கும் சிவா ஆகமப்படி செய்யப்படும் அந்தப் பரார்த்த பூஜையை செய்து வருபவர் சிவகோச்சரியார் பொதுவாக ஆகமங்கள் என்றாலே அது சிவா ஆகமங்களையே குறிக்கும் சைவ ஆகமங்கள் வைஷ்ணவ ஆகமங்கள் சாக்த ஆகமங்கள் என்று இருக்கின்றன இருந்தபோதிலும் ஆகமங்கள் என்ற பெயர் காரண இடுகுறியாய் சிவா ஆகமங்களையே குறிக்கும் வைஷ்ணவர்களுக்கு பாஞ்சராத்திரம் வைகானசம் என்ற இரண்டு ஆகமங்கள் இருக்கின்றன என்றபோதிலும்

வைகானச ஆகமங்களை வைகானச சூத்திரங்கள் என்றும் பாஞ்சராத்திர ஆகமங்களை பாஞ்சராத்திர சம்ஹிதைகள் என்றும் சொல்வது வைஷ்ணவ மரபு. அதேபோல சாக்த ஆகமங்களை தந்திரங்கள் என்று கூறுவது சாக்த மரபு. எனவே ஆகமங்கள் என்றால் பொதுவாக சிவ ஆகமங்களையே குறித்து நிற்கும். வேதம் பொது ஆகமம் சிறப்பு என்பது சைவ சித்தாந்த கொள்கை. வேதம் உலக மக்களுக்கும் ஆகமங்கள் சக்தி நிபாதர்களுக்கும் உரியது என்பது சைவ சித்தாந்தம். ஆகமங்கள் பாசத்தையும் உயிர்களையும் இறைவனையும் அறிவித்து பாசங்களில் கட்டுப்பட்டு உழலும் உயிர்கள் அந்த பாசங்களிலிருந்து நீங்கி இறைவனை அறிந்து வீடு பெற்று அதாவது மோட்சம் பெற்று இன்பமடையும் நெறிகளை வகுத்துக் கூறுவன ஆகும். இவ்வாறு பதி பசு பாசம் என்ற முப்பொருட்களையும் உணர்த்தி உயிர்கள் உண்மை கண்டு ஒழுகி உய்யும்படி அமைந்த செய்யுள் நூல்களே ஆகமங்கள் ஆகும். ஆகமம் என்பதில் ஆ என்பது சிவஞானம் க என்பது முக்தி ம என்பது மல நாசம். எனவே ஆகமம் என்பது உயிர்களுக்கு மல நாசம் செய்து சிவஞானத்தை உண்டாக்கி முக்தி சாதனம் ஆகும் நூல் எனப்படும். சிவ ஆகமங்கள் மொத்தம் 28 அஞ்சன மேனி அறிவையோர் பாகத்தன் அஞ்சொடு இருபத்து மூன்று உள்ள ஆகமம் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம் ஆகம சிறப்பு முதல் தந்திரம் 57வது பாடல். இந்த 28 ஆகமங்களும் பின்வருமாறு காமிகம், யோகஜம், சிந்தியம், காரணம், அசிதம், தீப்தம், சூக்குமம், சகஸ்ரம், அம்சுமான், சுப்ரபேதம், விஜயம், நிஸ்வாசம், ஸ்வாயம்புவம், அனலம், வீரம், ரௌரவம், மகுடம், விமலம், சந்திரஞானம், முகபிம்பம், புரோத்கீதம், லலிதம், சித்தம், சந்தானம், சர்வோத்தமம், பாரமேஸ்வரம், கிரணம், வாதுலம் என்பன. இந்த 28 ஆகமங்களுக்கும் உப ஆகமங்களாக நாரசிங்கம் முதல் விஸ்வான்மிகம் வரை உள்ள 207 ஆகும். இந்த 207ம் உப ஆகமங்கள் ஆகும். இவ்வாறான 28 ஆகமங்களும் உப ஆகமங்களும் சிவபெருமானால் தம்முடைய மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் உச்சி முகத்தில் இருக்கும் ஐந்து முகங்களாலும் அருளிச் செய்யப்பட்டன என்று கூறுவார்கள். மன்ன மாமலை மகேந்திரம் அதனில் சொன்ன ஆகமம் தோற்றுவித்து அருளியும் என்றும் மாவேட்டாகிய ஆகமம் வாங்கியும் என்றும் மற்றவை தம்மை மகேந்திரத்து இருந்து உற்ற ஐம் முகங்களால் பணித்து அருளியும் என்றும் கீர்த்தி திரு அகவல் திருவாசகம் கூறுகின்றது. ஆகமங்கள் இந்த 28 ஆகமங்களும் ஒவ்வொரு ஆகமமும் ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்று நான்கு பாதங்களை உடையன. வேதங்களும் சிவ ஆகமங்களும் ஆகிய இரண்டுமே பதி வாக்கியங்கள் ஆகும். எனவே வேதங்களும் சிவ ஆகமங்களும் தமக்கு மேல் ஒரு பிரமாணம் இல்லாமல் தமக்கு தாமே பிரமாணமாக இருப்பவைகள். சிவ ஆகமங்களை வேதாந்த தெளிவாம் சைவ சித்தாந்தம் என்று கூறுவர். வேதங்களை சூத்திரங்கள் என்றும் ஆகமங்களை அவற்றிற்கு உரிய பாஷ்யங்கள் என்றும் கூறுவது சைவ மரபு. உயிர்களுக்கு இறைவனை காட்டி உயிர்களை இறைவனோடு கூட்டி முடிக்கின்ற அந்த வகையினால் எல்லா பொருட்களையும் சிவ ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. எனவே சிவ ஆகமங்களுக்கு முடிந்த முடிவு அல்லது சித்தாந்தம் என்று பெயர். இந்த ஆகமங்களின் நான்கு பாதங்களில் ஞான பாதத்தில் பதி, பசு, பாசம் என்ற முப்பொருட்களையும் யோக பாதம் என்பது சிவ யோகத்தையும் கிரியா பாதம் என்பது மந்திரங்களின் உத்தாரம், சந்தியாவந்தனம், பூஜை, ஜபம், ஹோமம் என்பவைகளையும் சரியா பாதம் என்பது சமயாச்சாரங்களையும் கூறுகின்றன. ஆகமப்படி அமைந்த சிவன் கோவில்கள் எங்கும் நித்திய நைமித்திக பவித்திரம் முதலிய பூஜைகளும் கோவில் கட்டுதல் பிரதிஷ்டை செய்தல் முதலியனவும் உயிர்களுக்குரிய கர்ம நியமங்களும் தீட்சை ஆன்மார்த்த பூஜை முதலியனவும் ஆகமங்களில் விதித்தபடியே நடைபெற வேண்டும். மேற்சொன்ன இந்த விஷயங்கள் எல்லாம் ஆகமங்களில் மட்டுமே கூறப்பட்டிருக்கின்றன. வேதங்களிலோ அல்லது மற்றைய நூல்களிலோ இவை கூறப்படவில்லை. பெரிய புராணத்திலே பூசண

நாயனார் புராணத்திலே பூசலார் நாயனார் மனத்தினாலே நினைப்பினாலே எடுத்த கோயிலும் அவர் சரிதத்தில் கண்ட காடவ அரசர் எடுத்த கற்றளியும் அவற்றின் பிரதிஷ்டைகளும் ஆகமப்படியே அமைந்தன. மனுநீதி சோழர் சிவாலயங்களின் பூஜனைக்கு ஆகமம் சொன்னபடி அந்த முறைப்படி அமைந்திருக்கும்படி ஆட்சி செய்தார் என்பதை நாம் திருநகர சிறப்பிலும் கண்டோம். திருவாரூரிலே சோழ அரசர்கள் புற்றிடம் கொண்ட நாதருக்கு வேத ஆகம நூல் விதி விளங்க நிபந்தம் பலவும் இயற்றி வைத்ததையும் வீதி விடங்கப் பெருமானுக்கும் பங்குனி உத்திர திருநாள் சிறப்புக்கு உரியனவாகிய அந்த பூஜைகள் நடைபெறுவதற்கும் ஏற்பாடுகள் செய்தனர் என்பதை நாம் நமிநந்தி அடிகளின் புராணத்தில் காணலாம். மேலும் உமையம்மையார் ஆகம விதி எல்லாம் செய்த பராத்த பூஜை இயல்பினை திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் காண இருக்கின்றோம். ஆகமங்களின் நின்ற விதியின் படி சண்டீஸ்வர நாயனார் செய்த பூஜையினை சண்டீஸ்வர நாயனார் செய்த அந்த ஆன்மார்த்த பூஜையின் இயல்பினை அவர்தம் புராணத்திலும் காண இருக்கின்றோம். இவ்வாறான சிறப்பு பெற்ற ஆகமங்களை எல்லாம் இறைவன் உமையம்மையாருக்கு உபதேசம் செய்து அருளினார். அவற்றைக் கேட்டு அருளிய அம்மையாருக்கு எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவர் தாம் விரும்பும் உண்மையாவது பூசனை எனவும் உரைத்து அருளினார். அதையே கொண்டு அம்மையார் அவ்வாறே தமது நித்தியமாகிய பூஜை செய்து உயிர்களுக்கு போகங்களையும் முக்தியினையும் அடையும் வழிகாட்டி வரமும் தந்தருளுகின்றார். இவை பற்றி திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் 50 முதல் 71 வரை அமைந்த திருப்பாட்டுகளில் நாம் காணலாம். இங்கே கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலும் சிவகோச்சாரியார் ஆகம விதிப்படியே பூஜையும் பவித்திரம் முதலியன செய்து வழிபடுதலும் அவர் வழிபட்டவாறு கேட்டு அண்ணெறியே திண்ணனாரும் ஒழுகி திருமஞ்சனம் முதலிய வழிபாடு செய்தலும் இறைவன் திண்ணனாராகிய கண்ணப்ப நாயனாருக்கும் சிவகோச்சாரியாராகிய இருவருக்கும் அருள் செய்ததையும் நாம் இங்கே காண இருக்கின்றோம். வழக்கம் போல இன்றைய பொழுதிலும் பெருமானுக்கு பராத்த பூஜை செய்ய அங்கே எழுந்தருளுகின்றார் சிவகோச்சாரியார். சுவாமிக்கு அருகே வந்து பார்க்கும் பொழுது அங்கே வெந்த இறைச்சியும் எலும்பும் சுவாமியின் சன்னிதானத்தில் இருக்கக் கண்டு மிகவும் மனம் கலங்கி தூரத்தே தாண்டி மிதித்து ஓடிப்போய் ஓ கெட்டேன் இந்த அனுசிதத்தை யார் செய்தனர் என்று மனம் அழிந்தார். உடனே சிவகோச்சாரியார் நினைக்கின்றார் வேடர்களே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும். சுவாமியின் திருமுன்பு நேரே வருவதற்கு அஞ்சாத வேடர்களே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும் என்று நினைக்கின்றார். கோயில் அமைப்பும் பிரதிஷ்டை பூஜை முதலியனவும் வகுத்த சிவா ஆகமங்களில் சன்னிதானத்தில் இன்னார் இன்ன அளவு வர வேண்டும் என்று விதிகள் இருக்கின்றன. அந்த விதிகளின்படி நேரே வர தகாதவர்கள் வேடர்கள். ஆனால் சுவாமியின் திருமுன் நேரே வர தகாத வேடர்கள் சிவ அபராதத்திற்கு அஞ்சாமல் வந்தனர் என சிவகோச்சாரியார் மனம் உடைந்தான். சிவகோச்சாரியார் சிவா ஆகமப்படி விதிப்படி பூஜை செய்தார் எனவே அவ்விதியை கடந்த செயல் இங்கே நிகழ்ந்ததைக் கண்டு அதனைக் காணச் சகியாமல் மனம் வெதும்பினார். மேலும் முதலில் இந்தச் செயலை யார் செய்தார் என்ற எண்ணம் சிவகோச்சாரியருக்கு வந்தது. இங்கே நிகழ்ந்த அந்த நிகழ்ச்சியைத்தான் கண்டார். இதனைச் செய்தவரை அவர் காணவில்லை. அங்கே சுவாமியின் திருமுன்னே வெந்த இறைச்சியும் எலும்பும் இருக்கின்றது எனவே கொலையை அஞ்சாமல் செய்யும் அச்செயலுக்கு உள்ள வேடுவர்களே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும் என்று அனுமானத்தால் துணிந்தார் முடிவெடுத்தார். மேலும் வேடுவரின் செருப்பு அணிந்த கால் தடமும் நாயின் கால் தடமும் அங்கே இருக்கவே அதுவும் இவர் செய்த இவர் முடிவு செய்த அந்த முடிவிற்கு துணையாக அமைந்தன. இவ்வாறெல்லாம் வருந்திய சிவகோச்சாரியார் இறைவனை நோக்கி தேவ தேவேசனே உங்களுடைய திருமுன்பில் இந்த அனுசிதத்தை அவர்கள் செய்து போவதா? இவ்வண்ணம் அவர்கள் அனுசிதம் செய்வதற்கும் வந்து போவதற்கும் நீங்கள் திருவுள்ளம் செய்வதா என்று பதறி விழுந்து மிகவும் துன்பம் அடைந்தார். தேவ தேவேசனே என்று இறைவனை அழைக்கின்றார் அல்லவா சிவகோச்சாரியார்.

இறைவன் தேவர்களுக்கெல்லாம் பெரும் தேவராய் இருப்பவர். அந்த தேவர்கள் சிவ அபராதம் செய்த பொழுது அவர்களினுடைய பிழைகளுக்குரிய தண்டனையை செய்து அவர்களை தண்டிக்கும் இயல்பு உடையவர் தேவர். தேவதேவராகிய ஈசன். எனவே தேவதேவராகிய ஈசன் இவ்வாறு வேடர்கள் செய்த இந்த சிவ அபச்சாரத்திற்கும் தக்க தண்டனை கொடுக்கும் வன்மையும் தன்மையும் உடையவர் என்பது குறிப்பு. அப்படியெல்லாம் இருந்தாலும் இறைவனினுடைய திருவருட் சம்மதம் இல்லாமல் இந்த செயல் நிகழ்ந்திருக்க வாய்ப்பில்லை என்பது சிவகோச்சாரியாரின் முடிவு. எனவேதான் அவர் இறைவனை நோக்கி கூறுகின்றார். இவ்வாறு அனுசிதம் நடப்பதற்கு தேவரீர் திருவுள்ளம் செய்வதா என்று பதறி கேட்கின்றார் இறைவனிடம். இறைவனின் திருவருட் சம்மதம் இன்றி ஒருவேளை இந்த செயல் நிகழ்ந்திருந்தால் தட்சன் யாகம் போல தட்சனது யாகத்தில் நிகழ்ந்தது போல இந்த செயலும் செய்தவனும் நாசமுற்றிருப்பர். அவ்வாறு இல்லாமல் இந்த அனுசிதம் முழுமையாக நிகழ்ந்திருக்கின்றது. எனவே இறைவனினுடைய திருவருட் சம்மதம் இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு நிகழும் இந்த அனுசிதங்களுக்கு நீங்கள் திருவுள்ளம் செய்திருப்பதா? இது உங்களுக்கு அழகா? என்று சிவகோச்சாரியார் இறைவனை நோக்கி கேட்கின்றார் பதறி கதறி. இருந்தாலும் சிவபூஜைக்குரிய அந்த காலம் தாழ்ந்து கொண்டே செல்கின்றது அல்லவா? சிவகோச்சாரியார் ஆகமப்படி பூசித்து தியானிக்கும் இயல்புடைய தவமுனிவர். எனவே இறைவரை புறப்பூசையாகவும் அகப்பூசையாகவும் செய்வார். அகப்பூசை எனும் ஆன்மார்த்த பூஜையில் பேரொளியாய் இறைவனை வழிபடுகின்றார். அந்த பேரொளியே இங்கே காளத்தி மலையில் சுடர்கொழுந்தாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இந்த சுடரொளிக்கும் பரார்த்த பூஜை செய்ய வேண்டும். அதற்குரிய காலம் தாழ்கின்றது. தாமதம் ஆகின்றது என்று பதைத்து இவ்வாறு அனுசிதமும் நிகழ்ந்திருக்கின்றது. இறைவனின் பூஜைக்கு காலதாமதமும் ஆகின்றது என்று நினைத்து இந்த இறைச்சியையும் எலும்புகளையும் எல்லாம் அகற்றி பவித்திரம் செய்ய வேண்டும் என்ற கருத்தினை கொள்கின்றார் சிவகோச்சாரியார். எனவே அங்கே இருந்த இறைச்சிகளையும் எலும்புகளையும் அகற்றுகின்றார். வேடுவரின் அந்த செருப்பு அணிந்த காலடி தடத்தையும் நாயின் காலடி தடத்தையும் திரு அலகினால் விலக்கி தூய்மை செய்கின்றார். திண்ணனாருடன் ஒரு நாய் வந்தது என்று இதுவரை ஆசிரியர் கூறவில்லை. ஆனால் இங்கே நாய் இருந்த கால் தடத்தை சிவகோச்சாரியார் பார்க்கின்றார் என்று சொல்வதன் மூலம் திண்ணனாருடன் ஒரு நாயும் வந்திருக்க வேண்டும் என்பது நமக்கு தெரிகின்றது. இதே கருத்து நக்கீர தேவ நாயனார் இயற்றிய திருக்கண்ணப்ப தேவர் மரத்திலும் காணப்படுகின்றது. இவ்வாறு அனுசிதங்களை எல்லாம் நீக்கிய சிவகோச்சாரியார் மலையில் இருந்து கீழே இறங்கி பொன்முகலி ஆற்றில் புனித நீர் ஆடுகின்றார். இறைச்சி, எலும்பு முதலிய பிணப்பிண்டங்கள் ஆகிய அனுசிதங்களை தீண்டி அவற்றை மாற்றினார். அவற்றை நீக்கினார். எனவே அவற்றின் தொடக்கினால் உண்டான இந்த இழிவை போக்கிக்கொள்ள மீண்டும் பொன்முகலி ஆற்றில் மூழ்கினார். புனித நீர் ஆடினார். திரு பொன்முகலி ஆறு என்பது உடலுக்கும் உயிருக்கும் தூய்மை செய்ய வல்லது என்பது இங்கே இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. இவ்வாறு பொன்முகலி ஆற்றில் புனித நீர் ஆடி அங்கே கிடைக்கும் இறைவனுக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் சேகரித்துக் கொண்டு இறைவனின் திருமுன்பை அடைகின்றார். சிவகோச்சாரியார் ஏற்கனவே பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை முதலில் வரும்போது கொண்டு வந்தார் எனினும் அவைகள் எல்லாம் இப்பொழுது அனுசிதம் ஆகின. எனவே அவற்றை கழித்துவிட்டு தற்பொழுது பொன்முகலி ஆற்றில் நீராடிவிட்டு அங்கே கிடைக்கும் மலர்களையும் நீரையும் எடுத்துக் கொண்டு வந்தார். மீண்டும் எல்லா பொருட்களையும் பூஜைக்கு தேவையான எல்லா பொருட்களையும் சேகரித்தால் அதில் அதனால் காலம் தாழ்ந்துவிடும். தாமதமாகிவிடும். எனவே அங்கு அப்போதைக்கு கிடைத்த மலர்கள், இலைகள் முதலியவற்றை எடுத்துக் கொண்டு பூஜைக்கு வந்தார். இறைவனின் திருமுன்பு வந்தார். நித்திய பூஜையில் பழுதுகள் ஏற்பட்டால் அவற்றிற்கு தீர்வு செய்யும் சடங்கு செய்து அதற்கு பின்னரே நித்திய பூஜை தொடங்க வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. எனவே சிவபெருமானுக்கு அங்கே பவித்திரம் செய்து பின்னர் பூஜையை தொடங்க இருக்கின்றார். பவித்திரம் என்றால் தூய்மை, பரிசுத்தம் என்று பொருள். பவித்திர பூஜையின் போது செய்யப்படும் அந்த செயல்கள் எல்லாம் பவித்திரத்தினை உண்டாக்கும்.

பாவையை எனவே அதற்கு பவித்திரம் என்று பெயர் வந்தது. இவ்வாறு சிவபூஜையில் நிகழ்ந்த குற்றங்களுக்கு தீர்வு காண்பது பவித்திரம் எனப்படும். இதனை பிராயச்சித்தம் என்று உரைப்பதும் வழக்கம். இதற்குரிய விதிகள் எல்லாம் சிவா ஆகமங்களில் கூறப்பட்டுள்ளன. அவை புண்ணியாகம், ஸ்நபனம், சாந்தி ஹோமம், ஜபம் முதலியன ஆகும். அவையே இங்கு பவித்திரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. சிவாலயங்களில் நித்திய பூஜைகளில் ஏதேனும் குறைவு நேர்ந்துவிட்டால் அப்பொழுதே செய்யப்படும் அந்த பிராயச்சித்தத்திற்கு அந்த பவித்திரத்திற்கு நித்தியாங்கம் என்று பொருள். இது சிவபூஜையில் தெரிந்தே நிகழும் தவறுகளுக்கு பிராயச்சித்தமாக நித்திய கர்மத்தின் குறைவு நேற்படுவதற்கு செய்யப்படுவது. ஆனால் இதேபோல நமக்குத் தெரியாமல் நிகழும் குறைவுகளுக்கெல்லாம் பிராயச்சித்தம் செய்வதற்காகவே ஆண்டுதோறும் பவித்ரோற்சவம் என்ற உற்சவமும் சிவா ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டுள்ளன. இது ஒரு ஆண்டு முழுவதும் இறைவனினுடைய பரார்த்த நித்திய பூஜையில் தெரியாமல் ஏற்படும் தவறுகளுக்கு பிராயச்சித்தமாக செய்யப்படுவது அதற்கு பவித்ரோற்சவம் என்று பெயர். இங்கே சிவகோச்சாரியார் தெரிந்தே நிகழ்ந்த இந்த தவறுகளுக்கு பிராயச்சித்தமாக பவித்திரம் எனப்படும் நித்தியாங்கத்தை செய்து மேற்கொண்டு பூஜையை தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.