Chapter 01 — Narasinga Munaiyaraiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 972. பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் நரசிங்க முனையரைய நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் எட்டாவது சருக்கமான பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கத்துள் மூன்றாவது புராணமாக நரசிங்க முனையரையர் நாயனார் புராணம் அமைகின்றது. இந்த சருக்கத்திற்கு உரிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பாடல் அது ஏழாவது திருப்பாடல். அதில் மெய்யடியான் நரசிங்க முனையரையர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்நாயனாரை போற்றிப் பாடுகின்றார். மெய்யடியாராகிய நரசிங்க முனையரையர் என்னும் திருத்தொண்டர்க்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். மெய்யடிமை என்பது இறைவனாரது திருத்தொண்டின் அடிமைத் திறமான அந்த திருவேடம் திருநீறு பூசிய திருவேடத்தில் வைத்த அன்பும் பற்றும் உறைப்பும் ஆகும். அத்தகைய மெய்யடியாராகிய நரசிங்க முனையரையர் என்னும் திருத்தொண்டர்க்கு நான் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தொகை நூலில் இவ்வாறு போற்றி அருளுகின்றார். இனி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 51-வது பாடல் நரசிங்க முனையரைய நாயனாரை போற்றுகின்றது. அந்த திருப்பாடல் புகழும்படி எம்பரம் ஏதவற்கு நற்பொன் ஈடுவோன் இகழும்படி ஓர் தவன் மடவார் புனைக்கோலம் எங்கும் நிகழும்படி கண்டு அவற்கு அன்று இரட்டி பொன் இட்டவன் திகழும் முடி நரசிங்க முனை அரசன் திறமை என்பது திருப்பாடல். நரசிங்க முனையரைய நாயனார் சிவனடியார்களுக்கு திருவாதிரை நாள்தோறும் 100 பொன் தருவார். அதனை திருத்தொண்டாகவே வைத்து ஒழுகினார். அப்படி நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் வேளையில் ஒரு நாள் ஒரு அடியார் காமக்கோலம் கொண்ட மேனியுடன் அவருடைய மேனியிலே காமக்குறிகள் விளங்கும்படி இருந்த நிலை அதோடு திருநீற்றுப் பூச்சும் பூசி இருந்தார். அப்படிப்பட்ட ஒரு அடியார் அங்கு வர மற்றவர்கள் எல்லாம் இந்த அடியாரது இந்த கோலத்தினைக் கண்டு ஒதுங்குகின்றார்கள். ஆனால் நரசிங்க முனையரைய நாயனார் அந்த காமக்கோலத்தை எல்லாம் கண்டுகொள்ளாமல் அவருடைய திருநெற்றியில் இருந்த அந்த திருநீற்றுப் பூச்சு அந்த திருநீற்றின் வேடத்திற்கு மகிழ்ந்து அவருக்கு இரண்டு மடங்கு பொன் கொடுத்து மகிழ்கின்றார். அத்தகைய நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது திறத்தினை என்னால் எப்படி புகழ முடியும் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமகனார் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இவ்வாறு வியந்து பாடுகின்றார். இனி விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்தில் நரசிங்க முனையரைய நாயனார் புராணம் 42-வது புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி வரிசை முறைப்படி எட்டாவது பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கத்துள் மூன்றாவது புராணமாக நரசிங்க முனையரைய நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. ஒன்பது திருப்பாடலினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருப்புராணத்தை விவரிக்கின்றார். முதல் திருப்பாடல் கோடாத நெறி விளங்கும் கொடி மரபின் அரசளித்து மாடாக மணிகண்டர் திருநீறே மனம் கொள்வார் தேடாத பெருவளத்தில் சிறந்த திருமுனைப்பாடி நாடாளும் காவலனார் நரசிங்க முனையரையர். நரசிங்க முனையரைய நாயனார் இயல்பிலேயே பெருவளங்களில் சிறந்த திருமுனைப்பாடி நாடு எனும் நாட்டினை ஆளும் அரசர். செங்கோல் நீதி பிறழாத நெறியில் விளங்கும் குறுநில மன்னர் மரபில் வந்து அரசு செய்பவர். பெரும் செல்வமாக திருநீலகண்டருடைய திருநீற்றினையே மனதில் கொண்டவர். அவருடைய திருநாமம் நரசிங்க முனையரையர் என்பது ஆகும். திருநீறே செல்வம் மற்ற எதுவும் செல்வம் அல்ல என்று துணிந்து உறுதியாகக் கொண்டார். திருநீற்றின் முன் மற்ற எவற்றையும் ஒரு பொருளாக வைத்து எண்ணாத நிலையில் இவருடைய சரித வரலாறு அமைகின்றது. இவருடைய திருமுனைப்பாடி நாடு அது பெருவளங்களால் சிறந்த நாடு. வேண்டிய பொருட்களை தேடிப் பெற வேண்டாமல் இயல்பிலேயே தேடாமலேயே நிறைந்திருந்தது. அந்த நாட்டின் காவலனாராக

இருந்தவர் நரசிங்க முனையரையர். நாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருப்புராணத்தை சிந்திக்கும் பொழுது, சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை அவர் சிறு வயதில் இருக்கும் பொழுது தமது அன்பு மகனாராக வளர்த்து எடுத்தார் நரசிங்க முனையரையர் என்று சிந்தித்தோம். அப் பெருமானது திருவரலாறுதான் இப்புராணம். இரண்டாவது திருப்பாடல். இம்முனையர் பெருந்தகையார் இருந்து அரசு புரந்து போய், தெம்முனைகள் பல கடந்து தீங்கு நெறி பாங்கு அகல, மும்முனை நீள் இலைச் சூல முதற்படையார் தொண்டு புரி, அம்முனைவர் அடி அடைவே அரும் பெரும் பேறு என அடைவார். முனையர் மரபின் பெருந்தகையாராகிய அரசர். முனையத்தரையர் என்பது குறுநில மன்னர் மரபு. அந்த மரபிலே வந்திருந்து தமது நகரத்திலிருந்து அரசாண்டவர். பகைவர்கள் தன்னுடைய நாட்டில் படையெடுத்து தம்முடைய மக்களை துன்புறுத்தாதபடி பகைவர்களின் பகைமைகளை எல்லாம் நீக்கி, அந்த தீய செயல்களை எல்லாம் நீக்கி தம்முடைய நாட்டை நன்கு பாதுகாத்து அரசு புரிந்து வருபவர். மூவிலை சூலம், திரிசூலம். அது மூன்று முனைகளை உடைய நீண்டது இலை வடிவினதாகிய சூலம். அந்த படையினை ஏந்திய இறைவர் சிவபெருமான். அவரது திருத்தொண்டு புரிகின்ற அடியவர்களின் திருவடிகளை அடைவதுதான் அரிய பெரிய பேறு என்று அடைந்து வாழ்ந்து வருகின்றார். மூன்றாவது திருப்பாடல். சின விடையார் கோயில் தொறும் திருச்செல்வம் பெருக்கு நெறி, அனவிடையார் உயிர் துறக்க வரும் எனினும் அவை காத்து, மனவுயிடை ஆமை தொடையல் அணி மார்பர் வழித்தொண்டு, கனவிடையாகிலும் வழுவா கடன் ஆற்றிச் செல்கின்றார். ஆமை ஓட்டால் ஆகிய மாலையினை தம் திருமார்பில் சூடியவர் சிவபெருமான். அச் சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்ற திருக்கோயில்கள் தோறும் திருச்செல்வங்களை பெருகச் செய்யும் நெறியினை காத்து வருபவர். திருக்கோயிலில் திருச்செல்வம் பெருகுதல் என்றால் திருக்கோயிலுக்கு செல்வம் என்பவை வழிபாட்டுச் சிறப்புகள். அந்த வழிபாடு பூஜைகளும் அதாவது நித்திய நைமித்திய பூஜைகளும் உற்சவாதிகளும் நடைபெறுதல். அவற்றுக்கு ஆதாரமாக இருக்கின்ற செல்வ நிலைகள். இவைகள்தான் உண்மையில் திரு. திரு என்பது சிவ சம்பந்தமான ஐஸ்வர்யம் என்று பொருள். எனவே சிவச்செல்வமாகிய இந்த நெறிகளை பெருக நிகழவித்தார். இந்தச் செயலில் தமது உயிர் துறக்க நேரிட்டாலும் பொருட்படுத்தாது அச் சிவச்செல்வத்தையே காத்து அதனை உயிரினும் மேலானதாக கருதி திருப்பணி புரிந்து வருகின்றார். இறைவரது ஆலயத்திற்கு குறைவு வந்தால் உயிர் விட வேண்டும். உயிரை விட்டாலது சிவாலயத்தை காத்து அமைய வேண்டும். அவ்வாறு சிவாலயத்தை காக்கும் அந்த திருப்பணியில் உயிர் விடுபவர்கள் சிவபுரியில் சேர்வார்கள் என்பது ஆகம விதி. நம்முடைய பாரத நாட்டிலே கூட சோமநாத் முதலான ஆலயங்களை பகைவர்களின் படையெடுப்பிலிருந்து காப்பதற்கு எத்தனை பக்தர்கள் உயிர் துறந்தார்கள் என்பதனை நம்முடைய நாட்டு வரலாறு மூலம் நாம் காண்கின்றோம். ஒரு நாட்டை பாதுகாப்பதற்காக ராணுவத்திலே படையிலே ஈடுபட்டு போர் புரிபவர்களுக்கு வீர சொர்க்கம் என்றால் உயிருக்கு உறுதி செய்யும் சிவாலயங்களை பாதுகாப்பதில் உயிர் விடுபவர்களுக்கு சிவபுரியே கிடைக்கும் என்பது இயல்புதான் அல்லவா? சங்கரன் ஆலயத்தில் தவறுறினே சாகத் துணிந்தழிகை பாங்கே அவர் அமலன் புரிதனைச் சார்வார் என்பது சிவ தர்மோத்திரம். எனவே இவற்றையெல்லாம் கனவில் கூட பிறழாது கடமை போன்று செய்து வருகின்றார் நரசிங்க முனையரைய நாயனார். நான்காவது திருப்பாடல். ஆறணிந்த சடை முடியார்க்கு ஆதிரை நாள்தொறும் என்றும் வேறு நிறை வழிபாடு விளங்கிய பூசனை மேவி, நீரணியும் தொண்டர் அணைந்தார்க்கெல்லாம் நிகழ்பசும் பொன் நூறு குறையாமல் அளித்து இன் அமுது நுகர்விப்பார். அத்தகைய நரசிங்க முனையரைய நாயனார் சிவபெருமானுக்கு உரிய திருவாதிரை நாள்தோறும் நித்தியமாக நிறைந்த வழிபாடு விளங்கிய பூஜனைகளை செய்து அதோடு திருநீறு அணிந்த தொண்டர்களாக அன்று வந்து சேர்பவர்களுக்கெல்லாம் குறையாமல் நூறு பசும் பொன் அளித்து இனிய திருஅமுதும் ஊட்டுவார். அந்த மகேஸ்வர பூஜையையும் செய்து வருகின்றார். திருவாதிரை அது சிவபெருமானுக்கு உகந்த சிறந்த நாள். ஆதிரை நாள் உகந்தானும் ஆரூர் அமர்ந்த அம்மானே என்பது தேவாரத் திருவாக்கு. ஆதிரை நன்னாள் அன் தன்னை என்பதும் நாள் ஆதிரை அன்றே என்பதும்

இறைநாள் காணாதே என்றும் திருவாக்குகள் அமைவதைக் காண்கின்றோம். மதியணி புனித நன்னாள் என்றும் அரனுக்கு இசைந்த பேர் வழியினாலும் என்றும் திருத்தொண்டர் புராண வரலாறு உள்ளிட்ட திருவாக்குகளிலே நாம் காண்கின்றோம். திருவாதிரை நாளில் சிவபெருமானுக்கு வழிபாடு செய்வது மிகச் சிறப்பு என்று சிவ ஆகமங்கள் விதிக்கின்றன. ஆளுடைய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திரு அவதாரமும் அவர் ஞான அமுது உண்டதும் திருவாதிரை நாளில் நிகழ்ந்தன என்ற வரலாற்றை நாம் பெரியபுராணத்திலே கண்டோம். எனவே இது நைமித்திகம் என்ற வழிபாடு ஆகும். நித்தியம் என்பதற்கு வேறாக நைமித்திகம் என்று நிமித்தம் பற்றி வரும் வழிபாடு இது ஆகும். நித்தியமும் இயற்றும் வழிபாடுகளுடன் தனியாக இந்த நைமித்திக பூஜைகள் நடக்க வேண்டும். இது சிறப்பு வழிபாடு. அந்த திருவாதிரை நாள்தோறும் இந்த நாயனார் சிவபெருமானுக்கு சிறப்பாக தனி பூஜனையும் அங்கு வந்த அடியார்களுக்கு எல்லாம் ஒவ்வொருவருக்கும் நூறு பொன் கொடுத்து திரு அமுது ஊட்டும் வகையால் அடியார் பூஜை ஆகிய மாகேஸ்வர பூஜை என்ற இரண்டுமே செய்து வந்தார். ஐந்தாவது திருப்பாடல். ஆன செயல்முறை புரிவார் ஒரு திருவாதிரை நாளில் மேன்மை நெறி தொண்டர்க்கு விளங்கிய பொன் இடும் பொழுதில் மான நிலை அழித்தன்மை வரும் காமக் குறி மலர்ந்த ஊன நிகர் மேனியராய் ஒருவர் நீரணிந்து அணைந்தார். அப்படி திருவாதிரை பூஜையினை செய்து வருகின்ற அந்த நாளிலே ஒரு திருவாதிரை நாளில் மேன்மை உடைய சிவனெறி திருத்தொண்டர்களுக்கு பொன் கொடுக்கும் பொழுது ஒருவர் வந்து சேருகின்றார். அவருடைய உடலிலே காமக் குறிகள் தெரிகின்றன. அப்படி குற்றம் பொருந்திய மேனி உடையவராக ஆனால் திருநீற்றினை அணிந்து வந்து சேருகின்றார். காம அடையாளம் என்பது நோயின் அறிகுறி மற்றும் நகக்குறி முதலிய அடையாளங்கள் அவை தெரியும்படி வெளிப்படையாக தெரியும்படி அந்த அவருடைய மேனி இருக்கின்றது. அப்படிப்பட்ட குற்றம் உடைய அந்த மேனியில் அதனோடு அதற்கு சற்றும் பொருந்தாத திருநீற்றினையும் அணிந்து கொண்டு வருகின்றார். திருநீறு அணிவதுதான் அடியார் என்பதன் தன்மை என்பதை அவர் உணர்ந்திருக்கின்றார். எனவே காம அடையாளங்கள் விளங்கும்படி இருந்தாலும் கூட திருநீற்றினையும் அணிந்து வந்திருக்கின்றார். ஆறாவது திருப்பாடல். மற்று அவர்தம் வடிவு இருந்தபடி கண்டு மருங்குளோர் உற்ற இகழ்ச்சியராகி ஒதுங்குவார் தம்மைக் கண்டு கொற்றவனார் எதிர் சென்று கைகுவித்து கொடுபோந்து அப் பெற்றியினார் தம்மை மிகவும் கொண்டாடிப் பேணுவார். இவருடைய இந்த வடிவம் இப்படி இருக்கின்ற தன்மையைப் பார்த்து பக்கத்தில் இருந்தவர்கள் எல்லாம் இகழ்ச்சியோடு அவரை நெருங்காமல் அருவருத்து ஒதுங்குகின்றார்கள். அந்த அடியார் அணிந்த திருநீற்றின் தன்மையினை பார்த்தும் பார்த்தும் கூட அவரது உடல் தன்மையான அந்த நிலையினையே கருதி அருவருத்து பக்கத்தில் இருந்தவர்கள் எல்லாம் ஒதுங்குகின்றார்கள். அதனைப் பார்க்கின்றார் நரசிங்க முனையரைய நாயனார். அந்த அரசர் அந்த அடியாரின் எதிரே சென்று கைகூப்பி வணங்கி அழைத்துக் கொண்டு வந்து அத்தன்மை உடைய அவரை மிகவும் பாராட்டி உபசரிக்கின்றார். இதிலே இரண்டு கருத்துக்கள். நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது திருச்செயலிலே இரண்டு கருத்துக்கள் நாம் காண்கின்றோம். திருநீற்றினை அணிந்த நிலை அதுவே பேணத்தக்கது வழிபடத்தக்கது என்பது ஒன்று. இந்த உலகத்தவர்கள் அவ்வாறு பேணாமல் அவருடைய உடலின் நிலையைக் கண்டு இகழ்ந்தார் என்றால் அவர்கள் அந்த வினைக்கு ஏற்ற தீய பயனை அடைவார்கள். வெறுத்தல் என்ற அந்த கர்மத்திற்கு ஏற்ற தீய பயனை அடைவார்கள். எனவே இந்த உலகத்தவர்கள் காமக் குறியோடும் திருநீற்றோடும் வந்த இவரைக் கண்டு வெறுக்காமல் அதன் மூலம் தீய பயனை அடையாமல் இந்த உலகத்தவர்களைக் காத்து சிவனெறி காட்ட வேண்டும் என்று உலகத்தவர்களிடம் கொண்ட இரக்கம் மற்றொன்று. என்ற இந்த இரண்டு செயல்களை நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது திருச்செயலிலே நாம் காண்கின்றோம். முதலிலே அந்த அடியாரைச் சென்று வணங்கியது அது தாம் நெறியில் நிற்பது தமது நெறிக்காக. இரண்டாவது உலகத்தவர்களுக்கு உபகாரமாக அவர்கள் அந்த அடியவரை இகழ்ந்து துன்பப்படாமல் இருக்க வேண்டும் என்று பிறர் பொருட்டு. எனவே தமது ஒழுக்கமும் இந்த உலகைச் சைவ நெறியில் நிறுத்த தாம் ஒழுகிக் காட்டும் முறையும் என்று இரண்டு விதமாக இதனை நாம் காண்கின்றோம். அதோடு இவர் அரசர் என்ற நிலையில் இருப்பவர். எனவே மன்னன் எவ்வழி மக்கள் அவ்வழி என்பதற்கு ஏற்ப தாம் நடந்து காட்டுகின்றார் அங்கே. அந்த அடியார் காமக் குறியோடு

திருநீற்றை அணிந்திருக்கின்றார் என்றால் அடியவரை உபசரிக்கும் முறையிலேயே அவரை உபசரிக்கின்றார். எந்த ஒரு வேறுபாடும் காட்டாமல் உபசரிக்கின்றார். ஏழாவது திருப்பாடல். சீலமிலரே எனினும் திருநீறு சேர்ந்தாரை ஞாலம் இகழ்ந்து அருநரகு நண்ணாமல் எண்ணுவார் பாலணைந்தார் தமக்களித்தபடி இரட்டி பொன் கொடுத்து மேலவரை தொழுது இனிய மொழி விளம்பி விடை கொடுத்தார். உலகியல் நெறியாகிய சீல ஒழுக்கம் இல்லாதவர்கள் என்றாலும் திருநீற்றினை சார்ந்த அடியவர்களை உலகத்தவர்கள் இகழ்ந்தால் அதனால் அந்த தீவினையின் பயனாகிய நரகத்திற்கு சென்று அடைவார்கள். அப்படி நரகத்திற்கு சென்று அடையாமல் அவர்களை உய்ய வேண்டும் என்று சிந்திப்பவராக நரசிங்க முனையரைய நாயனார் அங்கு சேர்ந்தவர்களுக்கு கொடுக்கின்ற வழக்கமாக கொடுக்கின்ற 100 பொன் அதைவிட இரண்டு மடங்காக 200 பொன் கொடுக்கின்றார் அந்த அடியாருக்கு. அவ்வாறு கொடுத்து அதற்கு மேலும் அவரை தொழுது இனிய மொழிகளைச் சொல்லி உபசரித்து அவருக்கு விடை கொடுத்து அனுப்புகின்றார். இந்த உலகத்தவர் பொருட்டு இரக்கம் கொண்ட அரசர் எண்ணியது எண்ணி நடந்தது இது. அரசர் கடமைகளுள் தம் கீழ் வாழும் உயிர்கள் கீழ்நெறிப்பட்டு கேடு படாதபடி காக்க வேண்டும். அப்படி காத்தல் பொருட்டு தாமே கருணையினால் வழிநடந்து வழிகாட்டுதல் மிகச்சிறந்த பெரிய கடமையாகும் ஒவ்வொரு அரசருக்கும். அதோடு எவரேனும் தாமாக இலாடத்திட்ட திருநீறும் சாதனமும் கண்டால் உள்கி உவராதே அவர் அவரைக் கண்டபோது உகந்து அடிமைத்திறம் நினைந்து அங்கு உவந்து நோக்கி என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமான் அருளிய தேவாரம் திருவாக்கு. நலமிகராக நலமது உண்டாக நாடவர் நாடருகின்ற குலமிலராக குலமது உண்டாக தவம் புரி குலச்சிறை என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம் திருவாக்கு. எனவே எவராக இருந்தாலும் திருநீற்று சார்பு உடையவர் என்றால் அவரை அந்த அடியாரை உபசரித்து வணங்க வேண்டும் என்ற விதி காட்டப்படுகின்றது இங்கே. எட்டாவது திருப்பாடல். இவ்வகையே திருத்தொண்டின் அருமை நெறி எந்நாளும் செவ்விய அன்பினில் ஆற்றி திருந்திய சிந்தையராகி பைவளர் வாள் அரவு அணிந்தார் பாதமலர் நிழல் சேர்ந்து மெய்வகை அவ்வழியா அன்பின் மீளாத நிலை பெற்றார். முன்பு கூறிய செயலின் கருத்து வகையாலே திருத்தொண்டினது அரிய நெறியினை எந்நாளும் செம்மையாகிய அன்பினாலே செயலாற்றி இருக்கின்றார். திருத்தம் பெற்ற சிந்தனை உடையவராக இருக்கின்றார். அப்படி இருக்கின்ற நரசிங்க முனையரைய நாயனார் அவர் திருவேடமே மெய்ப்பொருள் மற்றைய உடல் வேடங்கள் எல்லாம் பொருளல்ல என்று உறைப்பு பற்றி ஒழுகி வருகின்றார். அப்படிப்பட்ட நரசிங்க முனையரைய நாயனார் பாம்பினை சூடிய இறைவரது திருவடி நிழலினைச் சார்ந்து உண்மையாகிய வழியில் வரும் அன்பினாலே என்றும் மீளா நிலையாகிய முக்தியினை கூடியிருந்தார். ஒன்பதாவது திருப்பாடல். விடநாகம் அணிந்த பிரான் மெய்த்தொண்டு விளைந்த நிலை உடனாகு நரசிங்க முனையர் பிரான் கழல் ஏத்தி தடநாக மதம் சொரிய தனஞ்சொரியும் கலன் சேரும் கடல்நாகை அதிபத்தர் கடல்நாகை கவின் உரைப்பாம். சிவபெருமானது மெய்த்தன்மையினை உடைய திருத்தொண்டு வழுவாது விளைந்த நிலையினிலே உடனாய் நிகழ்ந்த திருவாழ்வு உடைய நரசிங்க முனையரையர் பெருமானின் திருவடிகளைப் போற்றி இனி கடல்நாகை என்ற நாகப்பட்டினம் என்ற தளத்தில் வரும் அதிபத்த நாயனாரது திருத்தொண்டின் அழகினை சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி அடுத்து வரும் அதிபத்த நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடங்குகின்றார். நாமும் நரசிங்க முனையரைய நாயனார் திருவடிகளைப் போற்றி இனி அதிபத்த நாயனாரது புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பெருமான் நரசிங்க முனையரைய நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
