# Tamil

Chapter 01 — Pugazh Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 968. பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் புகழ்சோழ நாயனார் புராணம். திருத்தொண்டர் புராணமாகிய பெரியபுராணத்தில் பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் புராணத்தை அடுத்து 41-வது திருப்புராணமாக புகழ்சோழ நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. எட்டாவதாக அமைந்திருக்கின்ற பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கத்தினுள்ளே இரண்டாவது புராணமாக புகழ்சோழ நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. தொகை நூலாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் தொகையின் ஏழாவது திருப்பாடலில் பொழில் கருவூர் துஞ்சிய புகழ்சோழர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். இதனுடைய அர்த்தம் சோலைகள் சூழ்ந்த கருவூரிலே துஞ்சிய புகழ்சோழருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். துஞ்சுதல் என்பது உயிர் நீத்தல் என்பதனைக் குறிக்கும். பொதுவாக இறத்தலைக் குறிக்க தூங்குதல் என்று அதனை மங்கல வழக்காகக் கூறுவது வழக்கம். சோழன் குளமுற்றத்து துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்து துஞ்சிய பெருவழுதி என்றெல்லாம் வருவதை நாம் காண்கின்றோம். இந்நாயனார் புகழ்சோழ நாயனார் அவர் துஞ்சிய செயலின் சிறப்பாலே வந்த பெருமை. அதனால் இந்த திருப்புராணம் எழுந்த மரபு. எனவே பொழில் கருவூர் துஞ்சிய புகழ்சோழர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளுகின்றார்கள். புகழ்சோழ நாயனார் சடைத்தலையினை கனகமணி களத்தில் ஏந்தி தீயில் புகுந்து துஞ்சிய செயலே அவரது செயற்கரிய திருத்தொண்டின் செயல். எனவே இவ்வாறு போற்றப்படுகின்றார். இதனுடைய இந்த சரிதத்தின் விரிவுகளை எல்லாம் நாம் இந்த புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இவ்வாறு திருத்தொண்டர் தொகை இந்நாயனாரைப் போற்றுகின்றது. இனி வகை நூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி அதில் 50-வது திருப்பாடல் புகழ்சோழ நாயனாரைப் போற்றுகின்றது. அத்திருப்பாடல் பின்வருமாறு. புலமன்னிய மன்னனை சிங்கள நாடு பொடிபடுத்த குலமன்னிய புகழ் கோக்கனகநாதன் குல முதலோன் நலமன்னிய புகழ்சோழனது என்பர் நகுசுடர் வாள் வலமன்னிய எரிபத்தனுக்கு ஈந்தார் வண்புகழே என்பது திருப்பாடல். தம்முடைய உடைவாளினை எரிபத்த நாயனாரிடம் கொடுத்து என்னையும் கொல் என்று கொடுத்த ஒப்பற்ற வள்ளல் தன்மை உடைய புகழ் அதனைக் கொண்டவர் புகழ்சோழ நாயனார். இந்த வரலாற்றை நாம் எரிபத்த நாயனாரது திருப்புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். அத்தகைய நாயனார் அவர் வெளிநாடுகளில் நின்ற அரசன் சிங்கள நாட்டினை அழித்து வெற்றி கொண்ட சோழர் குலத்துக்கு உரிய புகழினை உடைய கோக்கனகநாதன் என்னும் சோழ மரபிலே அவதரித்த முதல்வர். சிங்கள நாட்டை சோழர்கள் வென்று அடிப்படுத்தி ஆண்ட வரலாறு நாம் அறிவோம். சிங்களம் என்பது ஈழநாடு இலங்கை என்று வழங்கப்படுவது. அதனை வெற்றிகொண்ட மன்னனாக கோக்கனகநாதன் என்று சோழரது பெயர் இத்திருப்பாடலிலே குறிப்பிடப்படுகின்றது. இந்த சோழர் ஆதித்த சோழராக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகின்றது. இவ்வாறு வகை நூல் புகழ்சோழ நாயனாரைப் போற்றுகின்றது. இனி விரிநூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணமாகிய பெரியபுராணத்திலே புகழ்சோழ நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 41 திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் புகழ்சோழ நாயனாரது புராணத்தை விவரிக்கின்றார். முதல் திருப்பாடல் குலகிரியின் கொடுமுடி மேல் கொடி வேங்கை குறி எழுதி நிலவுதரு மதிக்கொடைக்கீழ் நெடுநிலம் காத்து இனிது அளிக்கும் மலர்புகழ் வண்டமிழ் சோழர் வளநாட்டு மாமூதூர் உலகில் வளர் அணிக்கு எல்லாம் உள் உரையூராம் உரையூர் என்பது திருப்பாடல். சோழர்கள் அவர்கள் குலகிரி என்று அழைக்கப்படக்கூடிய இமயமலையின் உச்சியிலே தங்களது வேங்கைக் கொடி புலிக்கொடியினை பொறித்தவர்கள். இமயம் அது பொன்மலை என்று குலகிரி என்றும் மேரு என்றும் மந்திரம் என்றும் அழைக்கப்படும் மரபு இருக்கின்றது. சோழர்கள் தங்களது ஆட்சி இமயமலை வரை சென்றது. இமயமலை வரை இருக்கின்ற நிலத்தை எல்லாம் அடிப்படுத்தி அதற்கு அறிகுறியாக வேங்கைக்குறியினை அடையாளத்தை இமயமலையின் உச்சியிலே சோழர்கள் பொறித்த வரலாறு பேசப்படுகின்றது. சோழரது அத்தகைய சோழரது மரபில் வந்த புகழ்சோழ நாயனாரின் புராணம் எனவே சோழர்களின் அந்த மரபு பழஞ்சரிதம் நாடு நகரம் இவற்றை எல்லாம் இந்த திருப்பாடலிலே கூறித் தொடங்குகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் காவிய அமைப்பு இது.

என்பதனை நாம் தொடர்ந்து பார்த்து வருகின்றோம். முழுமதி போன்ற வெண்கொற்றக்குடை நிழலின் கீழே நீண்ட இந்த நில உலகத்தினைக் காத்து இன்பம் பெருக அரசளிக்கும் புகழினையும் வள்ளல் தன்மையினையும் உடைய தமிழ் மன்னர்களாகிய சோழர்களால் ஆளப்பட்ட வளநாடு சோழநாடு. அதிலே உலகில் வளர்ந்தோங்கும் அழகுக்கள் எல்லாம் உள்ளுறை இதுவே என்று சொல்லத்தக்க உறையூர் என்ற பழைய ஊர். அது சோழர்களின் தலைநகராக இருந்து வருகின்றது. உறையூர் என்பது தற்பொழுது திருச்சியின் ஒரு பகுதியாக இருக்கின்றது. காவிரிப்பூம்பட்டினம் போன்று மிக பழமையான, முதுமையான ஊர் இந்த உறையூர். உலகிலே இருக்கின்ற மங்கலங்கள் எல்லாம் இந்த நகரில் எவ்வாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றதோ அதுபோன்று அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று கருதும்படி இருக்கின்ற ஊர் அணிகளுக்கெல்லாம் உள்ளுறையாக இருக்கின்ற ஊர் உறையூர். ஊர் எனப்படுவது உறையூர் என்பது பழம் தமிழ் நூல்களிலே புகழப்பட்ட ஒரு வாக்கியம். இரண்டாவது திருப்பாடல். அளவில் பெரும் புகழ் நகரம் அதனில் அணிமணி விளக்கும் இளவெயிலின் சுடர் படலை இரவு ஒழிய எரிப்பனவாய் கிளரொளி சேர் நெடுவானப் பேரியாற்றுக் கொடுகெழுவும் வளர் ஒளி மாளிகை நிறைகள் மருங்கு உடைய மறுகு எலாம். முதல் ஏழு பாடல்களில் உறையூர் என்ற திரு மூக்கீச்சரத்தின் சிறப்புகளையெல்லாம், நகர் வளங்களையெல்லாம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். அந்த வகையில் இரண்டாவது திருப்பாடலில் உறையூர் என்ற திரு மூக்கீச்சரத்தின் அழகு, வளம் இவையெல்லாம் விளக்கப்படுகின்றன. அளவில்லாத பெரும் புகழினை உடைய இந்த திருநகரத்தில் அழகிய மணிகளால் விளக்கம் பெறும் இளவெயில் போன்ற சுடர்களின் தொகுதி இரவுப் பொழுதே இல்லை எனும்படி ஒளி வீசுகின்றன. நீண்ட ஆகாயத்தில் உள்ள பெரிய கங்கையாற்றிலே கொடிகள் போன்று விளக்கும் ஒளி வளருகின்ற மாளிகைகள் வரிசைகள் எல்லாம் உறையூரின் வீதிகளிலே இருக்கின்றன. இங்கே இருக்கின்ற மணிகளின் ஒளித்தொகுதி மாளிகை வரிசைகளின் மேல் வீசுவதால் அவற்றின் நிழல் ஆகாய கங்கையில் காணும்பொழுது அது நீண்ட கொடிகள் போன்று காட்சி தந்தன என்பது இதனுடைய அர்த்தம். மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது திருப்பாடல்கள். நாகத்தளத்தும் பிலத்தும் நாநிலத்தும் நலம் சிறந்த போகம் அனைத்தினுக்கும் உறுப்பாம் பொருவிறந்த வளத்தினவாய் மாக நிறைந்திட மலிந்த வரம்பில் பல் பொருள் பிறங்கும் ஆகரம் ஒத்து உள அளவில் ஆவண வீதிகள் எல்லாம். பார் நனைய மதம் பொழிந்து பனி விசும்பு கொள முழங்கும் போர் முக வெம் கரியடியும் படை இனம் என்று அடைய வரும் சோர் மழையின் விடு மதத்துச் சுடரு நெடு மின் ஓடை கார் முகிலும் பல தெரியா களிற்று நிரைக் களன் எலாம். மேல் உலகமாகிய விண்ணுலகத்திலும் கீழ் உலகமாகிய பாதாள உலகத்திலும் நில உலகத்திலும் நன்மையாய் சிறந்த போகங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் உறுப்பாகிய ஒப்பற்ற வளங்களை உடையதாக இந்த நகரம் திகழ்கின்றது. ஆகாயம் வரை குவிக்கப்பட்ட எல்லையற்ற பல பல வகைப்பட்ட பொருட்கள் எல்லாம் கூடி விளங்கும் உறைவிடம் போல இந்த நகரத்திலே அளவில்லாத கடை வீதிகள் எல்லாம் இருக்கின்றன. இந்த நிலம் நனையும்படி மதநீரைப் பொழிந்து குளிர்ந்த ஆகாயம் இடங்கொள்ளும்படி முழங்குகின்ற போர்த்தொழிலில் மிகச் சிறந்த யானைகளும் எங்கும் இருக்கின்றன. யானைகள் வரிசை வரிசையாகக் கட்டும் யானைக் கூடங்களிலே யானைகள் நிறைந்து இருக்கின்றன. ஐந்தாவது திருப்பாடல். படுமணியும் பரிச்செருக்கும் ஒளி கிளரப் பயில் புரவி நெடுநிரை முன் புல்லுண் வாய் நீர் தரங்க நுரை நிவப்ப விடு சுடர் மெய் உரை அடுக்கல் முகில் படிய விளங்குதலால் தொடு கடல்கள் அனைய பல துரங்க சாலைகள் எல்லாம். முதல் பாடலிலே யானைக் கூட்டத்தின் சிறப்பைப் பாடிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்பாடலில் குதிரைப் படையின் சிறப்பினைப் பாடுகின்றார். ஒலிக்கின்ற மணிகளும் குதிரைகளின் கனைப்பும் மிகவும் சப்திக்கின்றன. குதிரைகளின் நீண்ட வரிசையில் புல்லை உண்கின்ற அவற்றின் வாய் அதிலே அந்த வாய் நீர் நுரையோடு விளங்குகின்றது. அப்படி பற்பல குதிரைச் சாலைகள் எல்லாம் கடல்களைப் போன்று காட்சி தருகின்றன. கடலின் மேலே நுரை எழுவது போல குதிரைச் சாலைகளில் இருக்கின்ற குதிரைகளின் வாய்களிலிருந்து வரும் நுரைகள் அப்படி இருப்பதால் அவை கடல் போன்று காட்சி அளிக்கின்றன. கடல் சப்திப்பது போன்று குதிரை கழுத்தின் மணி ஓசை சப்திக்கின்றது. ஆறாவது திருப்பாடல்.

துளைக்கை ஐராவதக் களிறும் துரங்க அரசம் திருவும் விளைத்த அமுதும் தருவும் விழுமணியும் கொடுபோத உழைத்த கடல் இவற்று ஒன்று பெற வேண்டி உம்பரூர் வளைத்தது போன்று உளது அங்கண் மதில் சூழ்ந்த மலர்க்கிடங்கு. துளையினைக் கொண்ட துதிக்கையினை உடைய ஐராவதம் என்னும் யானையும் உச்சைச்ரவஸ் என்ற அரசப் புரவியும் லட்சுமியும் கடைந்த அமுதமும் கற்பகத் தருவும் சிந்தாமணியும் ஆகிய இவற்றையெல்லாம் தேவர்கள் எடுத்துக்கொண்டு சென்றதனால் வருந்திய பாற்கடலானது இவற்றுள் ஒன்றையாவது திரும்பப் பெறவேண்டும் என்று விரும்பி தேவர்களது உலகத்தினை வளைத்தது போல இங்கு உறையூரின் மதிலினைச் சூழ்ந்த மலர்கள் நிறைந்த அகழி இருக்கின்றது என்று அகழியின் சிறப்பை இத்திருப்பாடலிலே தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். ஏழாவது திருப்பாடல் காரேறும் கோபுரங்கள் கதிரேறும் மலர்ச்சோலை தேரேறும் அணிவீதி திசையேறும் வசையில் அணி வாரேறு முலை மடவார் மருங்கேறும் மலர்க்கணை வன் பாரேறும் புகழ் உறைந்தைப் பதியின் வளம் பகர்வரிதால். மேகங்கள் தவழ்ந்து ஏறுகின்ற கோபுரங்களையும் இரு கதிர்களும் ஏறும் மலர்கள் நிறைந்த சோலைகளையும் தேர்கள் உலவுகின்ற அழகிய வீதிகளையும் எல்லாத் திசைகளிலும் புகழ் பரவிச் செல்கின்ற வசையில்லாத அழகுகளை உடைமையினால் பெண்கள் இடையே ஏறும் மலர் அம்புகளின் செயல் வாய்ந்த ஒள்ளிய உலகம் முழுவதும் பரவும் புகழ் பூண்ட உறையூர் என்ற தலத்தினது வளங்களைச் சொல்வது மிக அரிதாகும் எளிது அன்று என்று இதுவரை அமைந்த ஏழு திருப்பாடல்களில் உறையூர் என்ற திருமுக்கீஸ்வரத்தின் நகர் வளத்தைப் பாடி அருளினார் தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Pugazh Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 969 பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் புகழ்சோழ நாயனார் புராணம் எட்டாவது திருப்பாடல் அந்நகரில் பாரளிக்கும் அடல் அரசர் ஆகின்றார் மண்ணும் திருத்தில்லை நகர் மணி வீதி அணிவிளக்கும் சென்னி நீடு அனபாயன் திருக்குலத்து வழி முதலா பொன்னி நதி புரவலனார புகழ்சோழர் என பொலிவார் திருத்தில்லையம்பதியில் அழகிய திருவீதிகளில் அழகு விளங்கும் திருப்பணிகள் செய்யும் சோழர்கள் அவர்கள் அனபாய சோழரினுடைய திருக்குலத்தின் மரபு வழியிலே விளங்குபவர்கள் அவ்வாறு அனபாய சோழரது வழி மரபிலே முதல்வராக திகழ்ந்தவர் புகழ்சோழ நாயனார் இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருப்புராணமாகிய திருத்தொண்டர் புராணம் பாடுவித்த பெருமை உடைய அனபாய சோழரை வைத்து பாராட்டுகின்ற இடம் இது அனபாய சோழரது பெருமையினை வைத்து பாராட்டுகின்ற 11 இடங்கள் பெரியபுராணத்திலே அதிலே இந்த இடமும் ஒன்று பின்னால் வருகின்ற அரசர்களின் பெருமைகளினால் அவர்களுக்கு முன்னால் இருந்த முன்னவர்களை பாராட்டி பெருமை கூறுவது ஒரு மரபு கண் காட்சிக்கு உட்படுவதை கொண்டு காண முடியாததை அறிவிக்கும் அளவை முறைமை பற்றி அமைவது இந்த மரபு அப்படி காவிரியாறு வளம்படுக்கும் சோழர் நாட்டினை காக்கும் அரசராகிய புகழ்சோழர் என்ற பெயரால் சிறந்து விளங்குபவர் அவர் உறையூரினை தலைநகராக கொண்டு வீற்றிருந்து இந்த உலகத்தினை காவல் புரியும் அரசராக இருக்கின்றார் ஒன்பதாவது திருப்பாடல் ஒரு குடைக்கீழ் மண்மகளை உரிமையினில் மணம் புணர்ந்து பருவரை தோள் வெற்றியினால் பார் மன்னர் பணிக்கேற்ப திருமலர்த்தும் பேருலகும் செங்கோலின் முறை நிற்ப அருமறை சைவம் தழைப்ப அரசு அளிக்கும் அந்நாளில் தம்முடைய ஒரு குடையின் கீழ் குளிர் தூங்கும்படி பூமி தேவியை தமக்கே உரிமையாக மணந்து தம்முடைய மலை போன்ற தோளின் வெற்றியினால் உலகத்தின் பகை அரசர்கள் எல்லாம் தமது ஏவலின் வழி நின்று நடக்கும்படி ஆட்சி செய்பவர் புகழ்சோழ நாயனார் தமது ஒரு குடையின் கீழ் உரிமைப்படி நிலம் முழுவதும் தன்னுடைய ஆட்சிக்கு உட்படு வரும்படி செய்வது முடிசூடிய மன்னர்களுக்கு பெருமை ஏக சக்கராதி பத்தியம் என்று சமஸ்கிருதத்தில் இதனை கூறுவார்கள் பூமி தேவியை தமக்கே உரிமையாக மணந்து கொண்டார் என்று கூறுவது இந்த நிலவுலகம் முழுவதும் தன்னுடைய ஆதிக்கத்தின் கீழ் வருகின்றது என்பதனை கூறும் உபச்சார வழக்கம் அப்படி ஆட்சி செலுத்தி செல்வத்தால் செழிப்பு பொருந்து பெரிய உலகம் முழுவதும் தமது செங்கோலின் ஆணை முறை வழியே நிற்கும்படி செய்து அதோடு அரிய வைதிக சைவம் தழைத்தோங்கும்படி அரசு புரிந்து வருகின்றார் வைதிக சைவம் என்பது வேத நெறியின் தொடர்பு பற்றி வருகின்ற சைவ நெறி பத்தாவது திருப்பாடல் பிறை வளரும் செஞ்சடையார் பேணும் சிவாலயம் எல்லாம் நிறை பெரும் பூசனை விளங்க நீடு திருத்தொண்டர் தமை குறை இரந்து வேண்டுவன குறிப்பின் வழி கொடுத்தருளி முறை புரிந்து திருநீற்று முதல் நெறியே பாலிப்பார் பிறை வளருகின்ற இடமாகிய சிவந்த சடையினையுடைய சிவபெருமான் விரும்பி வீற்றிருக்கும் சிவாலயங்கள் எல்லாவற்றிலும் நிறைந்த பெரும் பூசனைகள் எல்லாம் விளங்க செய்கின்றார் புகழ்சோழ நாயனார் திருத்தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் கொடுத்து உபசரித்து முறை புரிந்து வருகின்றார் சிவாலயங்கள் எல்லாம் நிறை பெரும் பூசனை விளங்க செய்தலும் திருத்தொண்டர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் குறிப்பறிந்து கொடுத்தலும் ஆகிய முறை ஆண்டவன் வழிபாடும் அடியார் வழிபாடும் திருநீற்று நெறியான சிவநெறியினை பாலிக்கும் முறை என்பது ஆகும் அவ்வாறு முதன்மை பெற்ற திருநீற்று நெறியினை பாதுகாத்து வருகின்றார் மன்னர் 11வது திருப்பாடல் அங்கண் இனித உரையுறும் நாள் அரசு இறைஞ்ச வீற்றிருந்து கொங்கரொடு குடபுலத்து கோமன்னர் திறை கொணர தங்கள் குல மரபின் முதல் தனி நகராம் கருவூரில் மங்கல நாள் அரசு உரிமை சுற்றமுடன் வந்து அணைந்தார் அப்படி உறையூரில் வீற்றிருந்து அரசு செலுத்தி வரும் காலத்தில் தன்னுடைய தலைநகரங்களுள் ஒன்றான கருவூருக்கு எழுந்தருளுகின்றார் புகழ்சோழ நாயனார் அரசர்கள் எல்லாம் வந்து அங்கே அடி வணங்குகின்றார்கள் புகழ்சோழ நாயனாரை வணங்குகின்றார்கள் கொங்கு நாட்டு அரசர்களும் மேற்கு திசையின் அரசர்களுமான சிற்றரசர்கள் எல்லாம் கப்பம் கொண்டு வந்து செலுத்துவதற்காக கருவூருக்கு வருகின்றார்கள் கொங்கு நாட்டினை அரசு புரியும் சிற்றரசர்

அவர்கள் மேற்கு திசையில் அரசு புரியும் குறுநில மன்னர்கள். இந்த சிற்றரசர்கள் பேரரசர்களுக்கு கப்பம் செலுத்தும் வழக்கம் உடையவர்கள், கடமைப்பாடு உடையவர்கள். இது பேரரசர்களின் அரச மரபு வழக்கம் ஆகும். தமது ஆட்சியின் கீழ் இருக்கின்ற பல தேசத்து அரசர்களும் திரை கப்பம் கொண்டுவர அதனை பெற்றுக் கொள்வதற்காக ஆங்காங்கே தலைநகரங்களை வகுத்து அங்கங்கு சென்று வீற்றிருந்து அரசு செலுத்துதல் என்பது பேரரசர்களின் வழக்கம். அப்படி கருவூர் என்ற தலைநகரத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார். இந்த கருவூர் என்பது சோழர்கள் முடிசூடும் ஐந்து தலைநகருள் ஒன்று. அங்கே பேரரசர் அரச காரியத்தின் பொருட்டு வந்து சேருகின்றார். எனவே மங்கல நல்ல நாள் குறித்து அந்த நாளில் எழுந்தருளினார். இந்த நாள் என்பது இனி நித்திய மங்கலமாகிய சிவப்பேறு பெறுவதற்கும் உரித்தாய் நிகழ இருக்கின்றது. மந்திரிகள், சேனைத் தலைவர் முதலான அரசுரிமை சுற்றத்தவர்களும் வந்து சேருகின்றார்கள். 12-வது திருப்பாடல். வந்து மணிமதில் கருவூர் மருங்கு அணைவார் வானவர் சூழ இந்திரன் வந்து அமரர்புரி எய்துவான் என எய்தி சிந்தை களி கூர்ந்து அரனார் மகிழ் திரு ஆநிலை கோயில் முந்துற வந்து அணைந்து இறைஞ்சி மொய் ஒளி மாளிகை புகுந்தார். புகழ்சோழ நாயனாரும் அவரது அரசுரிமை சுற்றத்தவரான மந்திரிகள் முதலானவர்கள் சூழ அவர் கருவூருக்கு எழுந்தருளியது என்பது தேவர்கள் சூழ இந்திரன் வந்து அமராவதியினை சேர்வது போல இருந்தது. இது அந்த அரசுத் திருக்காட்சிக்கும் மற்றும் சுற்றமுக்கும் உரிய உவமை. ஆனால் இந்திர வாழ்வையும் ஒதுக்கியவர்கள் எம்தம் நாயன்மார் பெருமக்கள். எனவே இந்திரன் உள்ளிட்ட எந்த தேவர்களும் எம்தம் பெருமக்களுக்கு எவற்றாலும் ஒப்பாக மாட்டார்கள். இவ்வாறு கருவூர் நகருக்கு எழுந்தருளியவுடன் முதலில் திருக்கருவூர் ஆநிலை திருக்கோயிலினைச் சென்று வணங்குகின்றார் புகழ்சோழ நாயனார். அங்கே பசுபதிநாதர் ஆநிலையப்பர் திருக்காட்சி தர முறைப்படி திருக்கோயிலுக்குச் சென்று பெருமானை வணங்கி பின்னர் தம்முடைய திருமாளிகைக்கு புகுகின்றார் என்ற திருத்தொண்டின் நெறி மரபு இங்கே காட்டப்படுகின்றது. முதலில் வருவது திருத்தொண்டு அதன்பின்னரே வருவது அரசாட்சி என்பதன் குறிப்பு இது. 13-வது திருப்பாடல். மாளிகை முன் அத்தாணி மண்டபத்தின் மணிபுனை பொன் கோளறி ஆசனத்து இருந்து குடபுல மன்னவர் கொணர்ந்த ஒளிநெடும் களிற்றின் அணி உழப்பில் பரி துலை கனகம் நீள் இடைவில் விலகு மணி முதல் நிறையும் திரை கண்டார். அரச மாளிகையின் முன்னே அரசு இருக்கை மண்டபம் அந்த அத்தாணி மண்டபம். அதிலே மணிகளால் புனையப்பட்ட பொன்னாலான சிம்மாசனத்தின் மேலே வீற்றிருந்து மேற்கு திசை நாடுகளின் அரசர்கள் கொண்டுவந்து செலுத்திய திரையினை காண்கின்றார். வரிசை பெற நிறுத்தப்பட்ட பெரிய யானைக் கூட்டம், அளவில்லாத குதிரைகளின் அணி வரிசை, எடை நிறைய இருக்கின்ற பொற்குவியல், நெடுந்தூரம் ஒளிவீசும் மணிகள் என்று இவை முதலான பொருட்கள் எல்லாம் திரைப்பொருட்களாக நிறைந்து இருக்க அவற்றையெல்லாம் கண்காணித்து அருளுகின்றார். 14-வது திருப்பாடல். திரை கொணர்ந்த அரசர்க்கு செயல் உரிமைத் தொழில் அருளி முறை புரியும் தனி திகிரி முறை நில்லா முரண் அரசர் உரை அரணம் உளவாகில் தெரிந்து உரைப்பீர் என உணர்வு நிறை மதிநீடு அமைச்சர்க்கு மொழிந்தருளி நிகழும் நாள். தங்களுக்கு பணிந்து திரை செலுத்தும் சிற்றரசர்களை பேரரசர்கள் அங்கீகரித்து அந்த சிற்றரசர்கள் அந்தந்த அரசுகளுக்கு உட்பட்ட நாடுகளை அவர்கள் பயமின்றி சுதந்திரத்துடன் உரிமையாக அரசு புரியும்படி நிறுவி தமது ஆணையின் காவலை அருளுவது முந்தைய நாட்களில் தமிழ் பேரரசர்கள் அரசு புரியும் முறை. இதனையே பின்னாலில் வந்த முகமதியர்கள், ஆங்கிலேயர்கள் அவர்கள் எல்லோரும் கையாண்டதையும் நாம் வரலாறு மூலம் தெரிந்து கொள்கின்றோம். இத்தகைய முடிமன்னரது இப்பேரரசர்ரது ஆணையின் வழி நில்லாமல் முரண்பட்ட பகையரசர்கள் இருந்தால் அதையும் தெரிந்து கொண்டு அவர்களை தன்னுடைய ஆட்சிக்கு உட்படும்படி செய்வார்கள் அல்லது போர் தொடுத்துச் சென்று அவர்களை வெற்றி கொண்டு அந்த நிலப்பரப்பை தங்களது அரசின் கீழே இணைப்பார்கள். எனவே இங்கேயும் புகழ்சோழ நாயனார் முன்பு கூறியபடி திரைகளைக் கொண்டு வந்து செலுத்தி பணிந்த அரசர்களுக்கு அவ்வவரும் தத்தம் அரசுகளை செலுத்தும் உரிமைத் தொழில் செய்து வரும்படி கட்டளையிட்டு அருளுகின்றார். நமது அரசாங்க முறை செலுத்தும் தனியாட்சியின் வழியில் அடங்கி நில்லாத மாறுபட்ட அரசர்கள் ஒதுங்கி இருக்கும் காவல் இடங்கள் இருக்கும் என்றால் அதனையும் தெரிந்து சொல்வீர்களாக என்று அமைச்சர்களுக்கு கட்டளையிட்டு அருளுகின்றார். அவ்வாறு இனி

இருக்கும் நாளில் முன்பு நாம் எரிபத்த நாயனாரது திருப்புராணத்திலே சிந்திந்த அந்த திரு வரலாறு நிகழ்கின்றது. அது எரிபத்த நாயனார் திருப்புராணம். எனவே அங்கே மிக விரிவாக இந்த வரலாற்றை கூறி அருளிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே இது புகழ்ச்சோழ நாயனாரது புராணம். எனவே இதற்கு ஏற்றவாறு இங்கே அதே திரு வரலாற்றை மிக சுருக்கமாக 15-வது திருப்பாடலில் கூறி அருளுகின்றார். 15-வது திருப்பாடல். செஞ்சடை சிவகாமியார் கொணர் திருப்பள்ளி தாமம் அன்று சிதறும் களிற்றை அற எறிந்து பாகரையும் கொன்ற எரிபத்தர் எதிர் எனையும் கொன்றருளும் என வென்றி வடிவாள் கொடுத்து திருத்தொண்டில் மிகச் சிறந்தார். என்பது அந்த திருப்பாடல். கருவூரிலே புகழ்ச்சோழ நாயனார் இவ்வாறு வீற்றிருக்கும் அதே வேளையில் சிவகாமியாண்டார் என்ற அடியவர் கொண்டு வந்த திருப்பள்ளி தாமத்தினை அன்று அவரது கையிலிருந்து பறித்து சிதறிய பட்டத்து யானையினையும் கொன்று வீழ்த்தி பாகர்களையும் கொன்ற எரிபத்த நாயனாரது திருமுன்பு புகழ்ச்சோழ நாயனார் சென்று யானை செய்த இந்த அபராதத்துக்கு இது மட்டும் போதாது என்னையும் இந்த வாளினால் கொன்று அருளுங்கள் என்று தமது வாளினை நீட்டுகின்றார் எரிபத்த நாயனாரிடம். அவ்வாறு நீட்டி திருத்தொண்டின் திறத்திலே மிகச் சிறந்து விளங்கினார். புகழ்ச்சோழ நாயனாரது வாள் அது பகைவர்களை வெற்றிக் கொண்டதோடு அன்றி அடிமைத் திறத்திலும் இந்த வாள் நீட்டும் செயல் புகழ்ச்சோழ நாயனாருக்கு வெற்றி பெற கருவியாக உதவியது என்பதும் இங்கே குறிப்பு. இனி 16-வது திருப்பாடல். விளங்கு திரு மதிக்குடைக்கீழ் வீற்றிருந்து பாரளிக்கும் துளங்கு ஒளி நீள் முடியார்க்கு தொன்முறைமை நெறி அமைச்சர் அளந்த திரை முறை கொணரா அரசன் உளன் ஒருவன் என உளம் கொள்ளும் வகை உரைப்ப உருவிய பால் முறுவலிப்பார். ஒரு திருவுடைய வெண்கொற்றக் குடைக்கீழே வீற்றிருந்து உலகத்தை அரசளிக்கும் ஒளிமிக்க நீண்ட முடியினையுடைய புகழ்ச்சோழ நாயனாருக்கு அவ்வரசருக்கு அமைச்சர்கள் வந்து ஒரு செய்தியினை தெரிவிக்கின்றார்கள். தேவரீரது கட்டளையின்படி திரைப்பொருட்களை எல்லாம் முறைப்படி கொண்டு வந்து செலுத்தாத அரசனும் ஒருவன் இருக்கின்றான் என்று தெரிவிக்கின்றார்கள். அதனைக் கேட்டு மிக வியப்புடன் புன்முறுவல் செய்கின்றார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். 17-வது திருப்பாடல். ஆங்கவன் யார் என்று அருள அதிகன் அவன் அணித்தாக ஓங்கு எயில் சூழ் மலை அரணத்துள் உறைவான் என உரைப்ப ஈங்கு நுமக்கு எதிர் நிற்கும் அரண் உள்ளதோ படை எழுந்த அப் பாங்கு அரணம் துகளாக பற்றறுப்பீர் என பகர்ந்தார். தமக்கு திரை செலுத்தாத அந்த அரசன் யார் என்று புகழ்ச்சோழ நாயனார் கேட்டு அருளுகின்றார். அவன் அதிகன் என்று அமைச்சர்கள் தெரிவிக்கின்றார்கள். அருகில் இருக்கின்ற மலை சூழ்ந்த மலைகளே கோட்டையாக காவலாக இருக்க அதன் உள்ளே தங்குகின்ற சிற்றரசன் என்று மந்திரிகள் சொல்கின்றார்கள். அதிகன் என்பது அவனுடைய பெயர். அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி என்று புறநானூறு முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் வழங்கும் அந்த மரபிலே வந்தவன் இவன் என்று கருத இடமிருக்கின்றது. இவர்கள் கொங்கு நாட்டின் கிழக்கு பகுதிகளை ஆண்டவர்கள். இந்த குறுநில மன்னர்கள். இவர்களுக்கு தகடூர் என்பது தலைநகரமாக இருக்கின்றது. தகடூர் என்பது தற்பொழுது தர்மபுரி என்று வழங்கப்படுகின்ற நகரம் கொங்கு நாட்டின் கிழக்கு பகுதியாக இருக்கின்றது. கொல்லிமலை, குதிரைமலை என்பவை இவர்களுக்கு ஒரு கோட்டை போல அமைந்திருக்கின்றன. எனவேதான் மலை அரணங்கள் என்று இந்த பாடலிலே இவை குறிக்கப்படுகின்றன. பெருமுடி மன்னர்களுக்கும் அடங்காதவனாய் சேர சோழ பாண்டியர் உள்ளிட்ட எழுவரோடும் பகைத்து அவர்களோடு போர் புரிந்தவன் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி என்று புறநானூறு கூறுகின்றது. இவர்களது நகரமும் மலைகளும் சோழர்களது தலைநகரமாகிய கருவூருக்கு அருகில் வரை இருக்க இருந்திருக்கக்கூடும். நெடுஞ்சடையன் என்னும் பாண்டியன் அதியமானை அயிலூர் புகழூர் என்ற இரண்டு இடங்களில் போரில் புறம் கண்டான் என்று அறியப்படுகின்றது. அந்த இரண்டு இடங்கள் அயிலூர் புகழூர் என்பவை கருவூரின் பக்கத்திலே இருக்கின்றன என்பதனை நாம் அறிந்து கொள்கின்றோம். எனவே மலைகளையே அரண்களாக கோட்டைகளாகக் கொண்டு அதன் உள்ளே இருப்பவன் என்று இங்கே அமைச்சர்கள் தெரிவிப்பதற்கு ஏற்ப தகடூரும் கொல்லிமலை குதிரை மலைகளும் அமைந்திருக்கின்ற பகுதி இவன் இருக்கின்ற பகுதி. இவ்வாறு அமைச்சர் சொல்ல நமக்கு எதிராக நிலைத்து நிற்கும் அரணம் இருக்கின்றதோ படை எடுத்து எழுந்து அந்த பாங்குடைய அரணத்தை துகளாக

செய்து அவனது காவலை அழிப்பீராக என்று கட்டளையிட்டு அருளினார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். அரசர் பெருமானத ஆணைப்படி அமைச்சர்களும் பெரும் படையோடு போருக்கு புறப்படுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Pugazh Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 970. பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம், புகழ்ச்சோழ நாயனார் புராணம். திரை கொண்டு வந்து கொடுக்காத அதிகனின் மேல் படையெடுத்துச் செல்லும்படி புகழ்ச்சோழ நாயனார் ஆணையிடுகின்றார். அமைச்சர்களும் படைகளைத் திரட்டிக்கொண்டு செல்கின்றனர். 18-வது திருப்பாடல். அடல்வல்லவர் ஆணையினால் அமைச்சர்களும் புறம்போந்து கடல் அனைய நெடுமபடையைக் கை வகுத்து மேல் செல்வார் படர்வனமும் நெடுங்கிரியும் பயில் அரணும் பொடியாக மிடல் உடை நால் கருவியுற வெஞ்சமரம் மிக விளைத்தார். வளமையுடைய சோழ மன்னரது ஆணைப்படி அமைச்சர்களும் கடல் போன்ற பெரும் படைகளை அணிவகுத்துப் போருக்குச் செல்கின்றார்கள். அடர்ந்த வனங்கள், உயர்ந்த மலைகள் இவைகளெல்லாம் பொடியாகும் படி நான்கு சேனைகளும் நான்கு படைகளுடன் தேர்ப்படை, யானைப்படை, குதிரைப்படை காலாட்படை என்ற நான்கு வகைச் சேனைகளோடு போர் செய்வதற்குச் செல்கின்றனர். 19-வது திருப்பாடல். வளவனார் பெரும்சேனை வஞ்சி மலர் மிடைந்து ஏற அளவில் அரண் அக்குரும்பில் அதிகர்கோன் அடல்படையும் உளம் நிறை வெம்சினம் திரிகி உயர் காஞ்சி மிடைந்து ஏற கிளர்கடல்கள் இரண்டு என்ன இருபடையும் கிடைத்தனவால். சோழர்களது பெரிய சேனைகள் வஞ்சி மலர் என்ற மாலை சூடி போருக்குச் செல்கின்றார்கள். அதிகனுடைய அந்த வலிமையான சேனை அவர்கள் சினத்தினால் உந்தப்பட்டு காஞ்சிப் பூவைச் சூடி போருக்கு வருகின்றார்கள். வஞ்சி, காஞ்சி என்பவை புறத்திணை ஒழுக்கங்கள். எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி என்பது ஐந்து வகை தமிழ் இலக்கணங்கள். இவைகளுள் மிகச் சிறந்தது பொருள் எனப்படும் பகுதி. பொருள் இலக்கணம். இது தமிழ் மொழிக்கு மிகச் சிறப்பாக அமைவது. அந்த பொருள் இலக்கணம் அகம், புறம் என்று இரண்டு பிரிவினை உடையது. அகப்பொருள் அகம் என்பது தம்முள் ஒத்த அன்புடைய தலைவன், தலைவியர் இவர்களிடையே நிகழ்வது. இது உள்ளத்து உணர்வால் அனுபவிக்கப்படும் இன்பம். எனவே இதற்கு அகம் என்று பொருள் பெயர். புறம் என்பது எல்லோராலும் அறியப்படுவது, உணரப்படுவது பிறருக்கு எடுத்தும் சொல்லப்படுவது. இந்த அறம், பொருள் என்ற இரண்டின் இயல்புடையதாக புறத்தே நிகழும் ஒழுக்கம். எனவே இதற்கு புறம் என்று பொருள். புறத்திணை இயல்பும் பாகுபாடும் பற்றி தொல்காப்பியம் புறத்திணை இயல் பன்னிரு படலம், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை முதலிய நூல்களிலே காணலாம். இந்த புறத்திணைகள் என்பவை 12. அவற்றுள் வெட்சி முதல் தும்பை ஈறாக இருக்கின்ற ஏழும் புறம் என்று வகுக்கப்படுகின்றது. இந்த புறத்திணையில் மூன்றாவது மற்றும் நான்காவதாகக் கூறப்படுவது இந்த வஞ்சி, காஞ்சி என்ற திணைகள். வஞ்சித்திணை என்பது பகைவரது நாட்டினைக் கைப்பற்றுவதற்காக படையெடுத்துச் செல்லுதல். அவ்வாறு செல்பவர்கள் வஞ்சிப் பூவைச் சூடிக்கொண்டு செல்வார்கள். வஞ்சி மாலையைச் சூடிக்கொண்டு செல்வார்கள். காஞ்சித்திணை என்பது அவ்வாறு போர் செய்வதற்கு வந்த பகைவனுக்கு எதிராகச் சென்று போர் செய்வதற்காக ஊன்றி வகுத்தல். இது காஞ்சி மலர் சூடுவது இந்த திணைக்குரிய மரபு. இங்கே புகழ்ச்சோழ நாயனாரது படைகள் அதிகனின் மேல் போர்கொண்டு அவனுடைய நாட்டைக் கைப்பற்றுவதற்காகச் செல்கின்றார்கள். எனவே வஞ்சி மலர் மாலையைச் சூடிக்கொண்டு செல்கின்றார்கள். அதிகனது படைகளோ தங்கள் நாட்டைக் கைப்பற்ற வரும் சோழரது படைகளை எதிர்த்து நின்று செல்கின்றன. எனவே அவர்கள் காஞ்சி மாலையினைச் சூடுகின்றார்கள். இவ்வாறு இருபெரும் சேனைகளும் இரண்டு பெருங்கடல்கள் தம்முள் கிளர்ந்து எழுந்தது போலக் கூடினார்கள். இந்த அதிகன் பேரரசருக்குக் கீழே கட்டுப்படாமல் நின்று பலரையும் வெற்றி பெற்றவன். அவனுடைய அரண்மனை வாயிலில் வந்து முற்றுகையிடுவதற்காக வருகின்ற சோழர் படையினைக் கண்டு மிக்க சினம் கொண்டான். அவனது கோபம் அவனுடைய படைக்கும் வந்து சேர்ந்தது. இனி இவ்விரு படைகளுக்கும் இடையே நடந்த யுத்தம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் வர்ணிக்கப்படுகின்றது. தமிழ் காப்பிய மரபுகளிலே அகப்பொருள், புறப்பொருள் என்ற பொருள் இயல்புகள் நன்றாக விவரிக்கப்பட வேண்டும் என்பது தமிழ் பெருங்காப்பிய அமைப்புகளுள் ஒன்று. எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு அகப்பொருள் இயல்புகளை எல்லாம் நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விவரித்ததைக் கண்டோம். இங்கு புறப்பொருளுக்கு உரிய அந்த விரிவுகளை எல்லாம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அமைத்துப் பாடுகின்றார். எனவே தமிழ் பெருங்காப்பிய மரபுகளுக்கு ஏற்றவாறு இப்புராணத்தை திருப்புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான்

பெருமான் பாடி அருளி இருக்கின்றார் என்று நாம் காண்கின்றோம். இனி அந்த போர் எவ்வாறு நடைபெற்றது என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்க தொடங்குகின்றார். 20வது திருப்பாடல். கயமொடு கயம் எதிர் குதித்தன அயமுடன் அயம் உனை முற்றின வயவரும் வயவரும் உற்றனர் வியனமர் வியலிடம் மிக்கதே. யானைகளுடன் எதிரியானைகள் குதித்தன. குதிரைகளுடன் முனிந்து குதிரைகள் மோதி பொருந்தின. வீரர்களுடன் வீரர்கள் எதிர்த்து பொருந்தினர். இவ்வாறு பெரிய போர் விரிந்த நிலத்தின் இடை இந்த காட்சிகள் மிகுந்தன. 20வது திருப்பாடல் இவ்வாறு அமைகின்றது. 21வது திருப்பாடல். மலையொடு மலைகள் மலைந்தன அலைமத அருவி கொழிப்பொடு சிலையினர் விசையின் மிசைத்தெரும் கொலை மதக்கரி கொலை உற்றவே. மலையொடு மலைகள் பொருந்தியது போல அலை போல பொழியும் மதமாகிய அருவியின் ஆர்ப்புடன் யானைப்படைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதி கொலை செய்தன தாமும் கொலை உண்டன. 22வது திருப்பாடல் சூறை மாருதம் ஒத்து எதிர் ஏறு பாய் பரி வித்தகர் வேறு வேறு தலைப்பெய்து சீறி ஆவி செகுத்தனர். சூராவளியை போன்று எதிர் எதிராக ஏறுவதைக் கொண்டு பாய்கின்ற குதிரை வீரர்கள் வேறாக எதிர்த்து சினந்து ஒருவரை ஒருவர் கொன்றனர். 23வது திருப்பாடல் மண்டு போரின் மலைப்பவர் துண்டம் ஆயிட உற்று எதிர் கண்டர் ஆவி களித்தனர் உண்ட சோறு கழிக்கவே. மிக்க போரிலே எதிர்த்து சண்டை செய்பவர்கள் துண்டாகும்படி மோதி எதிர்த்த கண்டர்கள் தாங்கள் உண்ட சோற்று கடனை கழிக்க போரிலே சண்டையிட்டு எதிராளிகளின் செயலினால் உயிர் நீத்தனர். 24வது திருப்பாடல் வீடினார் உடலில் பொழி நீடுவார் குருதி புனல் ஓடும் யாறென ஒத்தது கோடு போல்வ பிணக்குவை. துண்டமாக்கப்பட்டு இறந்தவர்களது உடலிலிருந்து பொழியும் நீடி ஓடுகின்ற ரத்த நீர் பெருக்கானது ஆறு போல பாய்ந்தது. இறந்த வீரர்களின் பிணக்குவியல்கள் மலைகள் போன்று இருந்தன. 25வது திருப்பாடல் வானிலாவு கருங்கொடி மேனிலாவு பருந்தினம் ஏனை நீள் கழுகின் குலம் ஆன ஊழ்நொடு எழுந்தவே. ஆகாயத்தில் பறக்கின்ற கரிய காக்கைகளும் அவற்றின் மேல் சஞ்சரிக்கும் பருந்தின் கூட்டமும் மற்றும் கழுகுகளின் வகைகளும் அங்க மாமிச துண்டங்களின் மேலே எழுந்தன. அந்த மாமிச துண்டங்களை உணவாக உண்பதற்காக. 26வது திருப்பாடல் வரிவில் கதை சக்கரம் முற்கரம் வாள் சுரிகைப்படை சக்தி கழுக்கடை வேல் எரிமுத்தலை கப்பண மெய்ப்பயில் கோல் முறி உற்றன உற்றன மொய்க்களமே. இந்த திருப்பாடலில் அந்த போர் செய்யும் பொழுது இந்த போரினால் முறிந்துபட்ட ஆயுதங்களை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வரிவில் என்ற வரிந்து கட்டிய வில். முற்கரம் என்ற முன் கையில் பற்றுகின்ற சம்மட்டி போன்ற ஒரு வகை ஆயுதம். அதனை முசுண்டி என்பார்கள். சுரிகைப்படை அது உடைவாள். சக்தி அது சிறிய சூலம். கழுக்கடை இது ஈட்டி. எரிமுத்தலை இது தீ போன்று பாயும் சூலம். அக்னியை எரிகின்ற அக்னி எரிகின்ற சூலம் ஆகும். கப்பணம் இதை யானை நெருஞ்சில் வடிவாக இரும்பினால் செய்த ஒரு வகை ஆயுதம். ஒளிமிக்க அம்பு, வில், சுதை இந்த ஆயுதங்கள் எல்லாம் இவைகள் போரிலே பயன்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக முறிந்தன. 27வது திருப்பாடல் வடிவேல் அதிகன் படை மாள வரை கடிசூழ் அரணக் கணவாய் நிரவி கொடிமா மதில் நீடு குறும் பொறையூர் முடி நேரியனார் படை முற்றிறதே. அதிகனின் படைகள் தோற்று மடிகின்றன. முடிசூடிய மன்னராகிய புகழ்ச்சோழனாரின் சேனைகள் மலைக்காவல் சூழ்ந்த அரணத்தோடு கணவாய்களையும் இடித்து அந்த கோட்டைகளை எல்லாம் இடித்து முற்றுகையிட்டு அந்த ஊரை கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள். இந்த முற்றுகையிடுவதை உழிங்கை திணை என்று தமிழ் இலக்கியங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். 28 மற்றும் 29வது திருப்பாடல்கள் முற்றும் பொரு சேனை முனைத்தலையில் சுட்கற்றின் புரிசைப்பதி கட்டழிய பற்றும் துறை நொச்சி பரிந்து உடைய சுற்றும் படைவீரர் துணித்தனரே. மாறுற்ற விரல் படை வாள் அதிகன் நூற்று பெரும் படை நூழில் பட பாருற்ற எயில் பதி பற்றற விட்டு ஏறுற்றனன் ஓடி இருஞ்சுரமே. அதிகனின் படை தவிடுபொடியானது. முற்றுகையிட்ட சோழரது சேனைகளின் போரின் முன்னே அதிகனின் ஊர் அழிவுற்றது. அதிகனின் படைகள் அழிந்துபட்டு அவை குவியல் குவியல்களாக ஆக்கப்பட்டதனால் அந்த அதிகன் தன்னுடைய

ஊரிலிருந்து தப்பி ஓடிச்சென்று பெரிய காட்டினுள் ஓடிப்போய் ஒளிந்து கொண்டான். இந்த அதிகன் ஏழு அரசர்களை போரிலே வெற்றி பெற்று இறுதியில் சேரமான் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையினால் வெல்லப்பட்டான் என்று பதிற்றுப்பத்து கூறுகின்றது. எனவே இப்பொழுது அவன் காட்டுக்கு ஓடிச்சென்றான். ஓடிச்சென்றவன் மறுபடியும் படைகளை திரட்டிக்கொண்டு அரசு அமைத்தான் என்பதும் அதன்பின்னர் சேரமான் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையால் வெல்லப்பட்டான் என்பதும் இந்த வரலாற்றினை நாம் ஒருவாறு தொகுத்து அறிய முடிகின்றது. 30-வது திருப்பாடல். அதிகன் படைப்போர் பொருதற்றதலை பொதியின் குவை எண்ணில போயின பின் நிதியின் குவை மங்கையர் நீள் பரிமா எதிரும் கரி பற்றினர் எண்ணிலரே. அதிகனது சேனையில் போர் போரிலே ஈடுபட்டு வெட்டப்பட்ட வீரர்களின் தலைக்குவியல்களின் கூட்டம் எண்ணற்றவை. அவைகளெல்லாம் கருவூருக்கு கொண்டுவரப்படுகின்றன. போரில் வென்ற அரசனின் வீரர்கள் கொல்லப்பட்ட அரசனின் படைவீரர்களின் வெட்டுண்டு வீழ்ந்த தலைக்குவியல்களை கொண்டுபோய் தம்முடைய அரசன் முன் கொண்டுவந்து காட்டுதல் முன்னாளில் இருந்த போர் முறைகளுள் ஒன்று. அதேபோன்று வெல்லப்பட்ட அரசனின் ஊரில் பொருட்களை கவருதல் என்பதும் போர் முறை. ஆனால் அவை இந்த நாட்களில் மற்றும் முகமதியர்களின் படையெடுப்பில் காணப்படுவது போல அநீதிச் செயல்களும் அட்டுழியங்களும் அல்ல. இவ இவைகளெல்லாம் போர் முறைப்படி எந்த செல்வங்களை எடுத்துக்கொள்ளலாமோ அந்த செல்வங்களை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு வரும் மரபு பற்றியது நம் போர் முறை பற்றியது. மற்றைய படையெடுப்புகளிலே நாம் பார்க்கின்றோம். அவர்கள் பொதுமக்களின் செல்வங்களை எல்லாம் கூட எடுத்துக்கொண்டு பொதுமக்களையும் அழிப்பதை நாம் காண்கின்றோம். இங்கே கூறுவது அப்படிப்பட்ட செயல் அல்ல. வென்ற அரசர்களின் அரண்மனையில் இருக்கின்ற நிதிக்குவியல்களை மட்டும் கொண்டுவருவது என்ற போர் முறை. மேலும் அங்கே இருக்கின்ற குதிரைகள், யானைகள் இவைகளையும் கவர்ந்து கொண்டு வருவது. அவ்வாறு இப்பொழுதும் செய்கின்றார்கள். 31 மற்றும் 32-வது திருப்பாடல்கள். அரண் முற்றி எழுந்த அமைச்சர்கள் தாம் இரணத் தொழில் விட்டு எழில் சூழ் கருவூர் முரண் உற்ற சிறப்பொடு முன்னினர் நீள் தரணித் தலைவன் கழல் சார்வுறவே மன்னும் கருவூர் நகர் வாயிலின் வாய் முன் வந்த கருந்தலை மொய்க்குவை தான் மின்னும் சுடர் மா முடிவேல் வளவன் தன்பு கொணர்ந்தனர் தானை உளோர். அதிகனின் கோட்டையினை முற்றுகையிட்டு அழித்த அமைச்சர்கள் அப் போர்த் தொழில்களை விட்டுவிட்டு புகழ்ச்சோழரது திருக்கழலினை சென்று சேரும் பொருட்டு அந்த வெற்றி பெற்ற சிறப்புடன் கருவூர் திருத்தளத்திற்கு வந்து சேருகின்றனர். அந்தக் கருவூரின் எல்லையில் அங்கே கொண்டுவரப்பட்ட கருந்தலைகளை எல்லாம் குவியல்களாக வைக்கின்றனர். இந்தக் குவியல்களை எல்லாம் அரசருக்கு இவர்கள் காட்டுவார்கள். அரசரும் கண்காணிப்பார். எனவே அதன் பொருட்டு ஊரின் எல்லையிலேயே இவைகள் வைக்கப்படும். அரசர் வந்து கண்காணித்து பின்னர் நகரினுள் கொண்டு போவார்கள். அவ்வாறு அரசர் கண்காணிக்கும் முன்னரே நகரத்தினுள் இந்த தலைக்குவியல்களை கொண்டுபோவது சுபத்தன்மைக்கும் தூய்மைக்கும் பொருந்தாது. எனவே அவற்றையெல்லாம் நகர எல்லையிலேயே குவித்து வைக்கின்றார்கள். மண்ணுலகத்தினுக்கு உயிர் போன்றவர் என்று சொல்லத்தக்க அந்த மன்னர் புகழ்ச்சோழ நாயனார் இந்த குவிக்கப்பட்ட தலைகளை எல்லாம் பார்வையிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Pugazh Chozha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 971. பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம், புகழ்ச்சோழ நாயனார் புராணம். போரில் தோற்ற படை வீரர்களின் தலைக்குவியல்களை புகழ்ச்சோழ நாயனார் பார்வையிட்டுக்கொண்டு வரும்பொழுது, அந்த தலைகளின் இடையே சடாமுடி அதனுடன் திருநீற்றுடன் கூடிய ஒரு தலையினைக் கண்டார். சடாமுடி அது சிவபெருமானது அடையாளம். சிவபெருமானுக்கு சடையன், கபர்தன் என்று திருநாமங்கள். நெற்றிக்கண்ணை உடைய சிவபெருமானின் அடையாளம் சடாமுடி. அதனை சிவபெருமானின் அடியார்களும்கூட வைத்திருப்பார்கள். அத்தகைய சிறு சடையினைக் கண்டார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். அதனைக் கண்டவுடன் நாயனாரிடம் நிகழ்ந்த மனநிலையும், அவர் உடலில் நிகழ்ந்த மாற்றங்களையும் இனி மூன்று திருப்பாடல்களினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். செருக்கும் வெற்றிப் புகழும் தமது பேரரசினை நிலைநிறுத்திய மேல்நிலையும் விளங்கிய அந்த நிலையில் புகழ்ச்சோழ நாயனார் மகிழ்ந்து நின்ற இந்த நேரத்தில் சடையினை வைத்த தலையினைக் கண்டவுடன் இந்த உணர்வுகள் எல்லாம் முற்றிலும் மாறி சிவ அபராதம் நிகழ்ந்துவிட்டது என்ற பழி சூழ்ந்தது என்று தன்னுடைய மனத்திலே கொண்டு மிகப்பெரும் துன்பத்திற்கு ஆளாகின்றார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். எனவே திருநீற்றின் நெறி காக்கும் பண்பு புகழ்ச்சோழ நாயனாரிடம் மேலிட்டு நின்றது. அரசருக்கு இருக்கும் அந்த நிலை அதைவிட கீழிட்டு நின்றது. எனவே இவருடைய இந்த இயல்பு காரணமாக எறிபத்த நாயனாரே புகழ்ச்சோழ நாயனாரின் தொண்டை அறிவதற்கு அம்பலவானரால் தான் முடியும் என்று பெருமைப்பட பாராட்டினார் என்று எறிபத்த நாயனார் திருப்பாடலிலே பார்த்தோம். அதனால்தான் பொழில் கருவூர்த் துஞ்சிய புகழ்ச்சோழர்க்கு அடியேன் என்று இந்த சிவ நெறியினைக் காத்து தன்னுடைய இந்த சிவ அபராதத்திற்கு பிராயச்சித்தமாக தன்னுடைய உயிரையும் கொடுப்பது என்று தீயிலே புக இருக்கின்றார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். இது இவரது அன்பின் பெருமை. இனி அந்த சடை தாங்கிய தலையினைக் கண்டவுடன் புகழ்ச்சோழ நாயனாரிடம் நிகழ்ந்த மாற்றங்கள் அதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். 34-வது திருப்பாடல். கண்ட பொழுதே நடுங்கி மனம் கலங்கி கை தொழுது கொண்ட பெரும் பயத்துடன் குறித்து எதிர் சென்று அது கொணர்ந்த திண் திறலோன் கை தலையில் சடை தெரியப் பார்த்தருளி புண்டரிகத் திருக்கண்ணீர் பொழிந்து எளிய புரவலனார். அந்த தலையினை கொண்டு வந்தவன் கையில் அதனை கொண்டு வரும் அந்த தூரத்தில் அந்த தலைகளின் நடுவே அந்த புன்சடை இருக்கின்ற தலையினைக் காண்கின்றார். அவ்வாறு தூரத்திலே காண்பது அது நிர்வி கர்ப்ப காட்சி. அது உண்மையிலேயே அப்படித்தானா என்று உணரும் சவிகர்ப்ப காட்சி அது அருகே வந்தவுடன் மிகத் தெளிவாக தெரிகின்றது. அது சடாமுடி தாங்கிய தலைதான் என்று. அப்படி அதனைக் கண்டவுடன் உடல் நடுங்கி மனம் கலங்கி கைகூப்பி தொழுது பெரும் பயத்துடன் அதனை பார்த்தருளுகின்றார். பார்த்தவுடன் தாமரை போன்ற தம் திருக்கண்களிலிருந்து கண்ணீர் பொழிய மனம் பதைபதைத்து நிற்கின்றார். இந்த கண்ணீர் இரக்கம் மிகுதியாலும் அவலம் மிகுதியாலும் நேர்ந்த துன்ப மிகுதியினால் வந்த கண்ணீர். 35-வது திருப்பாடல். முரசுடைத் திண் படை கொடுபோய் முதல் அமைச்சர் முனை முறுக்கி உரை சிறக்கும் புகழ் வென்றி ஒன்று ஒழிய ஒன்றாமல் திரை சரிந்த கடல் உலகில் திருநீற்றின் நெறி புரந்து யான் அரசு அளித்தபடி சால அழகிது என அழிந்து அயர்வார். அமைச்சர்கள் போரிலே பகைவனை அழித்து அதனால் பிறரால் எடுத்துப் பேசப்படும் புகழ்பூண்ட வெற்றி ஒன்றுதான் நான் பெற்றேனே அன்றி இந்த உலகத்திலே இந்த திருநீற்று நெறியினை நான் பாதுகாத்து அரசு செய்யத் தவறிவிட்டேன். நான் அரசு செலுத்திய விதம் நல்ல அழகாக இருக்கின்றது. நல்ல லட்சணமாக இருக்கின்றது என்று கூறி மனம் அழிந்து தளர்வுறுகின்றார். தம்மைத் தாமே இகழ்ந்த இகழ்ச்சி குறிப்பாக நல்ல அழகிது என்று சோர்வுபட சொல்கின்றார். 36-வது திருப்பாடல். தார் தாங்கி கடன் முடித்த சடை தாங்கும் திருமுடியார் நீர் தாங்கும் சடைப் பெருமான் நெறிதாம் கண்டவர் ஆனார் சீர் தாங்கும் இவர் வேணிச் சிரம் தாங்கி வரக் கண்டும் பார்த்தாங்க

இருந்தேனோ பழி தாங்குவேன் என்றார். அந்த சடைமுடியை இருக்கின்ற தலையினை உடையவர் தன்னுடைய அரசனுக்கு உரிய கடமையை செய்து முடித்த ஒருவர் அவர் சடை முடியும் திருநீறும் கொண்டு சிவபெருமானது திருநெறியிலே நின்றவர். இந்த சிறப்பினை உடைய இவரத சடைத்தலையை தாங்கி வரப்பார்த்தும் இந்த பூமியில் நான் இன்னும் இருக்கின்றேனே. சடை தாங்கும் திருமுடியவராக இருப்பவர் அந்த சடை அடையாளமுடைய சிவபெருமானின் நெறி நின்றவர். பழிச் சின்னம் ஆகிய இதனை ஒருவன் கையிலே ஏந்தி என் முன் வெற்றிச் சின்னமாக கொண்டு வந்து காட்டிய பின்னரும் அதனைக் கண்ட பின்னரும் என்னுடைய ஆவி கழியவில்லையே. அப்படி என்னுடைய ஆவி கழியாமல் இருக்கும் காலம் கணம் தோறும் கணம் தோறும் இந்த பூமியிலே நான் இன்னும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றேனே. இதனைக் கண்டபோதே என்னுடைய ஆவியை துறப்பதன்றோ தலையன்பு. இதை பார்த்த முதல் நான் பழியை அல்லவா தாங்கிக் கொண்டு நிற்கின்றேன். எனவே இந்த பழியினை தாங்கி நிற்காமல் என்னுடைய உயிரைத் துறந்து இதற்குத் தீர்வு தேடுவேன் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். 37வது திருப்பாடல். என்று அருளிச் செய்து அருளி இதற்கு இசையும்படி துணிவார் நின்ற நெறி அமைச்சர்க்கு நீள் நிலம் காத்து அரசு அளித்து மன்றில் நடம் புரிவார் தம் வழித்தொண்டின் வழி நிற்க வென்றி முடி என் குமரன் தனை புனைவீர் என விதித்தார். முன்பு கூறியவாறு சொன்ன புகழ்ச்சோழ நாயனார் இதற்குத் தீர்வாக இருக்கின்ற செயலை செய்யத் துணிகின்றார். தமது ஆணை வழியும் நல்ல நூல் விதிப்படியும் நிற்கின்ற அமைச்சர்கள் தன்னுடைய அமைச்சர்களிடம் கூறுகின்றார். என் மகனுக்கு உடனே முடி சூட்டுங்கள் என்று ஆணையிட்டு அருளுகின்றார் மன்னவரான புகழ்ச்சோழ நாயனார். இந்த நீண்ட உலகத்தினை காவல் புரிந்து அரசு செய்து அம்பலத்தின் உள்ளே நடம் புரியும் இறைவரது வழியே வரும் தொண்டின் வழி வழி நிற்கும்படி இந்த முடியினை என் மகனுக்குச் சூட்டுங்கள் என்று ஆணையிட்டு அருளுகின்றார். என் மகன் என்னைப்போல இந்த திருநீற்று நெறியைக் காப்பதிலிருந்து வழுவி பழி தாங்காமல் ஆட்சி புரிய வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். எனவே சிவத்தொண்டின் நெறி வழி வழியே நிற்கும் அந்த வெற்றியை என் மகன் பெறும்படி முடி சூட்டுவீர் என்று கூறுகின்றார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். தமக்கு நேர்ந்த இந்த பழி நீங்க தீயிலே புகுவதற்கு முடிவு செய்துவிட்டார். எனவே இனி இந்த அரசாட்சி நடைபெறும் வகையினை தன்னுடைய அமைச்சர்களுக்கு இவ்வாறு ஆணையிட்டு அருளுகின்றார். திருநீற்று நெறியினை பாலிப்பது தம்முடைய உயிரினும் சிறந்தது என்று போற்றிக் காக்க வேண்டும். அவ்வாறு போற்றிக் காப்பதே வெற்றி என்று கூறுகின்றார். 38 மற்றும் 39வது திருப்பாடல்கள். அம் மாற்றம் கேட்டழியும் அமைச்சரையும் இடர் அகற்றி கை மாற்றும் செயல் தாமே கடனாற்றும் கருத்து உடையார் செம் மார்க்கம் தலை நின்று செந்தீ முன் வளர்ப்பித்து பொய் மாற்றும் திருநீற்றுப் புனை கோலத்தினில் பொலிந்தார். கண்ட சடைச் சிரத்தினை ஓர் கனகமணி களத்து ஏந்தி தொண்டு திருமுடி தாங்கி குலவும் எறி வலம் கொள்வார் அண்டர் பிரான் திருநாமத்து அஞ்செழுத்தும் எடுத்து ஓதி மண்டு தழல் பிழம்பின் இடை மகிழ்ந்தருளி உள் புக்கார். அரசர் பெருமானார் புகழ்ச்சோழ நாயனார் சொன்ன அந்த ஆணையினைக் கேட்டு அமைச்சர்களும் வருத்தப்பட்டு நிற்கின்றார்கள். அரசர் பெருமான் மேல் வைத்த பேரன்பினாலும் அரசர் பெருமான் உயிர் நீக்கத் துணிந்த சிவ அபராதமாகிய பழிக்கு தாங்களும் ஒரு வகையில் காரணர்களாக நின்றோமே என்ற எண்ணத்தினாலும் அமைச்சர்கள் மிகவும் துன்பப்பட்டார்கள். பொதுவாக அரசர்களை நெறியில் நிறுத்துவது அந்த அரசனால்தான் முடியும். ஏனென்றால் ஒரு நாட்டில் பிறர் தவறு இழைத்தால் குற்றம் செய்தால் அரசன் அதற்குத் தண்டனை அல்லது தீர்வு விதித்து அவர்களை நெறியிலே நிறுத்துவான். ஆனால் அரசனே பிழை செய்தால் குற்றம் இழைத்தால் அதற்குத் தீர்வு அது அவனே வகுத்து அதனை செய்யவும் வேண்டும். உலகில் வாழும் மற்றைய உயிர்களை நெறியில் நிறுத்துபவன் அரசன். அந்த அரசனை நெறியில் நிறுத்துபவர்கள் வேறு யாரும் இல்லை. எனவே அவனே அந்த அரசனே தனது நெறி வழுவியபோது அதற்குரிய தீர்வையும் அவனே அறிந்து தனக்குத்தானே அதனை செய்து கொள்ள வேண்டும் என்பது நீதி. நாம் மனுநீதிச் சோழர் புராணம் பொற்கைப்பாண்டியர் வரலாறு

பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் சரிதங்கள் இவற்றையெல்லாம் இந்த இடத்திலே நாம் நினைவு கூறுகின்றோம். எனவே புகழ்ச்சோழ நாயனார் நினைக்கின்றார் தாம் புரிந்த அந்த சிவ அபராதத்திற்கு தீர்வு அது உயிரை தருவதுதான் அதற்கு மேல் ஒன்றும் இல்லை எனவே அதனையே துணிந்தார் முடிவெடுத்தார். அவ்வாறு முடித்து அவ்வாறு முடிவெடுத்து இறைவன் ஒருவனை மெய் சத் என்று போற்றப்படுபவன். உயிரை பற்றிய மற்றையெல்லாம் பாசங்களாகிய பொய் அது அசத். அப்படி அசத் என்ற பொய்யான நெறியினை மாற்ற வல்லது திருநீறு அந்த திருநீற்றை புனைந்த திருக்கோலத்திலே அரசர் பெருமானார் புகழ்ச்சோழ நாயனார் தற்பொழுது காட்சி தருகின்றார். இந்த பிராயச்சித்தத்தின் பொருட்டு அந்த பிராயச்சித்தத்தை செய்வதற்கு தகுதியாக வேண்டும் என்று அதற்கு உடல் தூய்மையும் உயிர் தூய்மையும் செய்ய வேண்டும் என்று இந்த இரண்டையுமே செய்ய வல்ல திருநீற்றினை புனைந்து கொண்டார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். தாம் கண்ட அந்த சடை தலையினை ஒரு நல்ல பொற்பாத்திரத்திலே ஏந்திக்கொண்டு அதனை தம்முடைய திருமுடியிலே தாங்கிக்கொண்டு ஒரு தீ வளர்த்து அந்த தீயினை சுற்றி வலம் வருகின்றார். அப்படி வலம் வரும்பொழுது தேவர்கள் பெருமானாம் சிவபெருமானது திருநாமமாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் திருவைந்தெழுத்தினை எடுத்து ஓதிக்கொண்டே வலம் வருகின்றார். சிவநெறியுடையவர் அந்த சடையினை கொண்ட தலையை தாங்கியவர். எனவே அவருக்கு நேர்ந்த இந்த துன்பம் அதனால் ஏற்பட்ட பழி அதற்கு உரிய தீர்வு அது சிவ நாமத்தினை ஓதி தீயிலே புகுதல் தான் என்று இவ்வாறு செய்கின்றார். அது குலவும் தீ விளங்கும் செந்தீ சிவாச்சாரமாக விளங்கி பழியினை போக்கி சிவபெருமானை அடைவிக்கும் தன்மை உடைய தீ. அதனை வலம் கொள்கின்றார். சிவபெருமானது திருநாமமான அஞ்செழுத்தினை எடுத்து ஓதி வலம் வருகின்றார். பெரும் காரியத்தினில் புகும் பொழுது சிவநாம ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் திருவைந்தெழுத்தினை ஓதி அந்த காரியத்தை தொடங்குதல் என்பது மரபு. அவ்வாறு சிவநாமத்தினை ஓதிக்கொண்டே வலம் வந்து அந்த தீயினை வலம் வந்து இந்த சிவ அபராதமாகிய பழியிலிருந்து நீக்கி தூய்மை அடையப் போகின்றோம் என்ற மகிழ்ச்சியுடன் அந்த தீப்பிழம்பின் உள்ளே புகுந்தருளினார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். 40-வது திருப்பாடல். பொக்கப்பொழுது அலர் மாறி புவி நிறைய பொழிந்து எழிய மிக்க பெரும் மங்கல தூரியம் விசும்பின் முழக்கு எடுப்ப செக்கர் நெடுஞ்சடை முடியார் சிலம்பலம்பு சேவடியின் அ கருணை திருநிழல் கீழ் ஆராமை அமர்ந்திருந்தார். முன்பு கூறியவாறு தீப்பிழம்பின் உள்ளே புகழ்ச்சோழ நாயனார் புகுந்த பொழுது தெய்வ பூ மழை நிலம் முழுவதும் நிறைய பொழிந்தது. பெரிய மங்கல வாத்திய ஓசைகள் ஆகாயத்திலே முழங்கின. சிவன் அருள் வெளிப்பாடுகளின் பொழுது இவைகள் நிகழ்வது என்பதை நாம் காண்கின்றோம். அந்தி செவ்வானம் போன்ற நீண்ட சடை முடியினை உடைய சிவபெருமானது அந்த பெரும் கருணையாகிய திருவடி நிழலின் கீழே நீங்காத நிலையில் எழுந்தருளியிருந்தார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். இறைவனின் திருவருளிலே அவனது திருவடியாக உபசரித்து கூறப்படுவதும் முறை எனவே அதனை கருணை திருநிழல் அந்த நிழலின் கீழே என்றென்றும் இருந்து அதிலிருந்து நீங்காத நிலையில் கலந்து இருந்தார். தீயிலே புகுந்தார் எனவே வெம்மை தாக்காமல் நிழல் தரப்பெற்றார் என்ற கவிநயத்தையும் தெய்வ கவிநயத்தையும் இங்கே நாம் காண்கின்றோம். சேவடி அது முக்தி நான்ற மலர்ப்பதத்தே நாடு என்றபடி இது தூக்கிய திருவடி. அது சிலம்பு அலும்புகின்ற சேவடி. மறைகளாகிய வேதங்களாகிய நூபுரங்கள் ஒலிக்கும் திருவடி. அந்த திருவடியின் கீழே என்றென்றும் நிலைபெற்று திகழ்ந்திருக்கின்றார் புகழ்ச்சோழ நாயனார். 41-வது திருப்பாடல். முரசங்கொள் கடல் தானை மூவேந்தர் தங்களின் முன் பிரசங்கொள் நறுந்தொடையல் புகழ்ச்சோழர் பெருமையினை பரசும் குற்சேவளினால் அவர் பாதம் பணிந்து ஏத்தி நரசிங்க முனையர் திறம் நாம் அறிந்தபடி உரைப்பாம். புகழ்ச்சோழ நாயனாரது பெருமையினை போற்றும் சிறு தொண்டு அத்தகைய சிறு தொண்டு செய்யும் வகையினாலே புகழ்ச்சோழ நாயனாரது திருவடிகளை வணங்கி துதித்து அ துணை வலிமையால் இனி நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது அடிமை திறத்தினை நாம் அறிந்த வகையில் இனி சொல்வோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான்

இதுவரை கூறி வந்த புகழ்சோழ நாயனாரது புராணத்தை முடித்துக்காட்டி இனி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தமது மரபுப்படி இனி சொல்லப்போகும் அடுத்த புராணமாகிய நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் செய்கின்றார். நாமும் புகழ்சோழ நாயனாரின் திருவடிகளைப் போற்றி இனி நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் புகழ்சோழ நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் சிவகவிமணி சம்பந்த சரணாலய சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Pugazh Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 968, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Pugazh Chozha Nayanar from the Poiyadimai Illatha Pulavar Sarukkam. In the Periyapuranam, which is the Thiruththondar Puranam, the Puranam of Pugazh Chozha Nayanar is the 41st sacred Puranam, following the Puranam of Poiyadimai Illatha Pulavar. Within the Poiyadimai Illatha Pulavar Sarukkam, which is the eighth section, the Puranam of Pugazh Chozha Nayanar is the second Puranam. In the seventh sacred verse of the Thiruththondar Thogai, a collection of verses composed by Sundaramoorthy Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal praises, "Puzhil Karuvoor Thunjia Pugazh Chozharkku Adiyen," meaning, "I am a servant to Pugazh Chozhar who passed away in Karuvoor surrounded by groves." The word "Thunjuthal" signifies the cessation of life. It is customary to refer to death as "thoonguthal" (sleeping) as an auspicious euphemism. We see this in phrases like "Chozhan Kulamutraththu Thunjia Killivalavan" and "Pandiyan Velliyambalaththu Thunjia Peruvazhuthi." This Nayanar, Pugazh Chozha Nayanar, gained greatness due to the special nature of his passing. Thus, this sacred Puranam arose from that tradition. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal sang, "Puzhil Karuvoor Thunjia Pugazh Chozharkku Adiyen." The act of Pugazh Chozha Nayanar, holding the matted lock of hair in a golden vessel and entering the fire to pass away, is the extraordinary act of his sacred devotion. Hence, he is praised in this manner. We shall examine the details of this history in this Puranam. Thus, the Thiruththondar Thogai praises this Nayanar. Now, in the Thiruththondar Thiruvandathi, a type of work composed by Nambiyandar Nambigal, the 50th sacred verse praises Pugazh Chozha Nayanar. That sacred verse is as follows: "Pulamanniya Mannanai Singala Naadu Podipathutha Kulamanniya Pugazh Kokkanaganathan Kulamuthalon Nalamanniya Pugazh Chozhanathu Enbar Nagusudar Vaal Valamanniya Eribaththanukku Eenthar Vanpugazhe." This sacred verse means that Pugazh Chozha Nayanar possessed the unparalleled generosity of giving his sword to Eribaththa Nayanar and asking him to kill him as well. We have contemplated this history in the sacred Puranam of Eribaththa Nayanar. Such a Nayanar, he was the first descendant in the Chozha lineage of Kokkanaganathan, who possessed the fame of the Chozha dynasty, which conquered and crushed the country of Lanka, ruled by a king from foreign lands. We know the history of the Chozhas conquering and subjugating Lanka, which is also known as Eelam or Sri Lanka. The name Kokkanaganathan, a Chozha king who conquered it, is mentioned in this sacred verse. This Chozha is believed to be Aditya Chozha. Thus, this type of work praises Pugazh Chozha Nayanar. Now, in the Periyapuranam, which is the extensive work of Thiruththondar Puranam, the Puranam of Pugazh Chozha Nayanar is situated. The divine Sekkizhar Peruman describes the Puranam of Pugazh Chozha Nayanar in 41 sacred verses. The first sacred verse is: "Kulagiriyin Kodumudi Mel Kodi Vengai Kuri Ezhuthi Nilavutharu Mathikkodaikkeezh Nedunilam Kaaththu Inithu Alikkum Malarpugazh Vandamil Chozhar Valanaattu Mamuthur Ulakil Valar Anikku Ellam Ul Uraiyuram Uraiyur." This sacred verse means that the Chozhas inscribed their tiger emblem, the Vengai flag, on the peak of the Himalayas, which is called Kulagiri. There is a tradition of referring to the Himalayas as Ponmalai (golden mountain), Kulagiri, Meru, and Mandiram. The Chozhas' rule extended up to the Himalayas. The history speaks of the Chozhas subjugating all the land up to the Himalayas and, as a symbol of this, inscribing the Vengai emblem on the peak of the Himalayas. The divine Sekkizhar Peruman begins this Puranam of Pugazh Chozha Nayanar, who came from such a Chozha lineage, by describing the ancient history, the country, and the city of the Chozhas in this sacred verse. This is the poetic structure of the divine Sekkizhar Peruman.

We have been continuously observing this. The prosperous Chozha country, ruled by Tamil kings who possessed fame and generosity, protected this vast world under the shade of their full-moon-like white umbrella, ensuring the flourishing of happiness. In that country, there is an ancient city called Uraiyur, which is said to be the inner essence of all the beauties that flourish in the world. It has been the capital of the Chozhas. Uraiyur is currently a part of Trichy. Like Kaveripoompattinam, Uraiyur is a very ancient and venerable city. It is a city that is considered to be the inner essence of all auspicious things in the world, as if all the auspicious things in the world should be arranged in this city. "Oor enappaduvathu Uraiyur" (The city is Uraiyur) is a famous saying praised in ancient Tamil texts. The second sacred verse is: "Alavil Perum Pugazh Nagaram Athanil Animani Vilakkum Ilaveyilin Sudar Padalai Iravu Ozhiya Erippanavai Kilaroli Ser Neduvana Periyaatruk Kodugezhuvum Valar Oli Maaligai Niraigal Marungu Udaiya Marugu Ellam." In the first seven verses, the divine Sekkizhar Peruman describes the glories of Thirumookkeeswaram, known as Uraiyur, and its urban prosperity. In that context, the second sacred verse explains the beauty and prosperity of Thirumookkeeswaram, known as Uraiyur. In this great city of immeasurable fame, clusters of beautiful jewel-like lights, resembling the glow of young sunlight, shine so brightly that they dispel the night. Rows of luminous mansions, resembling banners in the great Ganges river in the vast sky, line the streets of Uraiyur. The meaning here is that the light from the jewels in Uraiyur, when cast upon the rows of mansions, and their reflections seen in the celestial Ganges, appeared like long banners. The third and fourth sacred verses are: "Nagaththalaththum Pilaththum Naanilaththum Nalam Sirantha Bogam Anaiththinuikkum Uruppam Poruvirandha Valaththinavai Maaga Nirainthida Malindha Varambil Pal Porul Pirangum Aagaram Otthu Ula Alavil Aavana Veethigal Ellam. Paar Nanaiya Matham Pozhinthu Pani Visumbu Kola Muzhangum Por Muga Vem Kariyadiyum Padai Inam Endru Adaiya Varum Sor Mazhaiyin Vidu Mathaththuch Sudaru Nedu Min Odai Kar Mugilum Pala Theriya Kalitru Nirai Kalan Ellam." This city shines with unparalleled prosperity, serving as the source of all excellent enjoyments in the celestial world, the netherworld, and the terrestrial world. Like a treasure trove filled with countless varieties of goods piled up to the sky, this city has innumerable market streets. Everywhere in this city, there are mighty elephants, pouring out ichor that drenches the earth and trumpeting so loudly that their sound fills the cool sky, as if they are ready for war. The elephant stables are filled with rows of elephants. The fifth sacred verse is: "Padumaniyum Parichcherukkum Oli Kilarap Payil Puravi Nedunirai Mun Pullun Vay Neer Tharangam Nurai Nivappa Vidu Sudar Mey Urai Adukkal Mugil Padiya Vilanguthalal Thodu Kadalgal Anaiya Pala Thuranga Saalaigal Ellam." The divine Sekkizhar Peruman, who sang about the glory of elephant herds in the first verse, sings about the glory of the cavalry in this sacred verse. The clanging bells and the neighing of the horses make a great noise. In the long rows of horses, as they eat grass, foam rises from their mouths. Many horse stables appear like oceans. Just as foam rises on the ocean, the foam from the mouths of the horses in the stables makes them appear like oceans. The sound of the bells on the horses' necks is like the sound of the ocean. The sixth sacred verse is:

"Thulaikkai Airavathak Kalirum Thuranga Arasam Thiruvum Vilaiththa Amuthum Tharuvum Vizhumaniyum Kodupotha Uzhaiththa Kadal Ivattril Ondru Pera Vendi Umbaroor Valaiththathu Pondru Ulathu Angan Mathil Suzhntha Malarkkidangu." In this sacred verse, the divine Sekkizhar Peruman explains the glory of the moat, stating that the moat filled with flowers surrounding the ramparts of Uraiyur is like the Milk Ocean, which, having been distressed when the gods took away Airavata, the elephant with a trunk, Uchchaisravas, the king of horses, Lakshmi, the nectar churned from it, the Kalpaka tree, and the Chintamani gem, desired to regain at least one of them and thus encircled the world of the gods. The seventh sacred verse is: "Kaarerum Gopurangal Kathirerum Malarcholai Thererum Aniveethi Thisaiyerum Vasaiyillani Vaareru Mulai Madavar Marungerum Malarkkanai Van Paarerum Pugazh Urainthaip Pathiyin Valam Pagavarithal." It is very difficult, not easy, to describe the prosperity of Uraiyur, a place whose fame spreads throughout the world, which has gopurams that clouds climb, flower gardens where both sun and moon rise, beautiful streets where chariots roam, and flawless beauties whose fame spreads in all directions, and where the flower arrows of women with rising breasts are effective. Thus, in the seven sacred verses composed so far, the divine Sekkizhar Peruman has sung about the urban prosperity of Thirumookkeeswaram, known as Uraiyur. We shall continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Pugazh Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 969, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Pugazh Chozha Nayanar from the Poiyadimai Illatha Pulavar Sarukkam. The eighth sacred verse: "An Nagaril Paar Alikkum Adal Arasar Aagindraar Mannum Thiruththillai Nagar Mani Veethi Ani Vilakkum Senni Needu Anapayan Thirukkulaththu Vazhi Muthalaa Ponni Nathi Puravalanara Pugazh Chozhar Ena Polivaar." In that city, the powerful kings who rule the earth are those Chozhas who adorn the beautiful streets of Thiruththillai (Chidambaram) and are descendants of the noble lineage of Anapaya Chozha, shining forth as the protectors of the Ponni River (Kaveri), known as Pugazh Chozhar. Here, the divine Sekkizhar Peruman praises Anapaya Chozha, who had the greatness of having this Thiruththondar Puranam composed. This is one of the 11 places in Periyapuranam where Anapaya Chozha is praised for his greatness. It is a tradition to praise the predecessors of kings based on the greatness of the later kings. This tradition is based on the principle of inference, where what is seen (the greatness of later kings) is used to infer what is not seen (the greatness of their predecessors). Thus, Pugazh Chozhar, who protects the Chozha country enriched by the Kaveri River, shines forth with that name. He rules the world from Uraiyur as his capital. The ninth sacred verse: "Oru Kudaikkeezh Manmagalai Urimaiyinil Manam Punarnthu Paruvarai Thol Vetriyinaal Paar Mannar Panikkeerpa Thirumalaraththum Peru Ulakum Sengolin Murai Nirpa Arumarai Saivam Thazhaippa Arasu Alikkum An Naalil." In those days, Pugazh Chozha Nayanar, who ruled the earth under his single umbrella, having married the Earth Goddess as his rightful spouse, and whose mountain-like shoulders brought victory, made all the hostile kings of the world obey his commands. It is a glory for crowned kings to bring the entire land under their rule, as if marrying the Earth Goddess as their rightful spouse, under a single umbrella. This is referred to as "Eka Chakraadhipathyam" in Sanskrit. Saying that he married the Earth Goddess as his rightful spouse is a metaphorical way of saying that this entire world came under his dominion. Thus, he ruled, making the great world, prosperous with wealth, abide by the laws of his just scepter, and moreover, he ruled so that the rare Vaidika Saivam (Vedic Shaivism) flourished. Vaidika Saivam is the Shaiva path that is connected to the Vedic tradition. The tenth sacred verse is: "Pirai Valarum Senjadaiyaar Penum Sivaalayam Ellam Nirai Perum Poosanai Vilanga Needu Thiruththondar Thamakkurai Irandhu Venduvan Kuripin Vazhi Koduththaruli Murai Purinthu Thiruneetru Muthal Neriyee Paalippaar." Pugazh Chozha Nayanar ensured that all the Shiva temples, where Lord Shiva with the crescent moon in his red matted hair is worshipped, flourished with abundant great worship. He also served the devotees (Thiruththondar) by granting their requests according to their wishes. He thus maintained the primary path of Thiruneeru (sacred ash), which is the path of Shiva. Ensuring that Shiva temples flourished with abundant great worship and granting the requests of devotees according to their wishes are ways of worshipping the Lord and His devotees. This is the path of maintaining the Thiruneetru Neriyana Sivaneeriyin. Thus, the king protected the primary path of Thiruneeru. The eleventh sacred verse is: "Angan Initha Uraiyurum Naal Arasu Irainja Veetrirunthu Kongarodu Kudapulaththu Ko Mannar Thirai Konara Thangal Kula Marabin Muthal Thani Nagaram Karuvooril Mangala Naal Arasu Urimai Sutramudan Vanthu Anainthaar." While ruling from Uraiyur, Pugazh Chozha Nayanar arrived at Karuvoor, one of his capitals, on an auspicious day, accompanied by his royal retinue, including ministers and army commanders. Kings from Kongu Nadu and the western regions came to pay homage to Pugazh Chozha Nayanar and offer tribute. The minor kings ruling Kongu Nadu and the petty chieftains ruling the western regions were accustomed and obligated to pay tribute to the emperor. This was the custom of imperial rule. It was customary for emperors to establish capitals in various places and rule from there to receive tribute from the kings of various countries under their rule. Thus, he arrived at Karuvoor, which is one of the five capitals where the Chozhas were crowned. The emperor arrived there for royal duties. Therefore, he arrived on an auspicious day. This day was also destined for him to attain the eternal auspiciousness of Shiva. Ministers, army commanders, and other royal kinsmen also arrived. The twelfth sacred verse is: "Vanthu Manimathil Karuvoor Marungu Anaiyvaar Vaanavar Suzha Indiran Vanthu Amarapuriyai Eithuvaan Ena Eithi Sinthai Kali Koorndhu Aranar Magizh Thiru Aanilai Koyil Munthura Vanthu Anainthu Irainchi Moy Oli Maaligai Pugunthaar." Pugazh Chozha Nayanar and his royal retinue, including ministers, arriving at Karuvoor, was like Indra, surrounded by gods, arriving at Amaravati. This is a simile for the royal procession and the retinue. However, our Nayanmars, the great devotees, rejected even the life of Indra. Therefore, Indra and other gods cannot be compared to our great devotees in any way. Upon arriving at Karuvoor, Pugazh Chozha Nayanar first went to worship at the Thirukkaruvoor Aanilai temple. The tradition of devotion is shown here, where he first went to the temple to worship Lord Pasupathinathar Aanilaiyappar, and then entered his palace. This indicates that devotion comes first, and then kingship. The thirteenth sacred verse is: "Maaligai Mun Atthani Mandapaththin Manipunnai Pon Kolarri Aasanaththu Irunthu Kudapula Mannavar Konarntha Oli Nedum Kalittrin Ani Uzhappil Pari Thulai Kanakam Neenidaivil Vilagu Mani Muthal Niraiyum Thirai Kandaar." Seated on a golden throne adorned with jewels in the royal court (atthani mandapam) in front of the palace, he beheld the tribute brought by the kings of the western regions. He observed the tribute, which included rows of large elephants, countless rows of horses, heaps of gold, and long-shining jewels. The fourteenth sacred verse is: "Thirai Konarntha Arasarkku Seyal Urimai Thozhil Aruli Murai Puriyum Thani Thigiri Murai Nilla Muran Arasar Urai Aranam Ulavaagil Therinthu Urappeer Ena Unarvu Needu Amaicharkku Mozhintharuli Nigazhum Naal." He bestowed upon the kings who had brought tribute the right to rule their territories, ensuring that they would govern without fear and with independence, under the protection of his command. This was the custom of Tamil emperors in ancient times. We also learn from history that later Muslim and British invaders adopted this practice. If there were rebellious kings who did not abide by the unique rule of this emperor, they would be identified and either brought under his rule or conquered through war, and their territories would be annexed to his kingdom. Therefore, here too, Pugazh Chozha Nayanar, as mentioned earlier, commanded the kings who had submitted and paid tribute to continue exercising their right to rule their respective kingdoms. He also commanded his wise ministers to inform him if there were any fortified places where rebellious kings, who did not submit to his unique rule, were hiding. Thus, in the days that followed, the sacred history that we contemplated in the Thirupuranam of Eribaththa Nayanar took place. Since that was the Thirupuranam of Eribaththa Nayanar, the divine Sekkizhar Peruman described that history in great detail there. Here, since this is the Puranam of Pugazh Chozha Nayanar, he briefly narrates the same sacred history in the fifteenth sacred verse, in a manner appropriate to this Puranam. The fifteenth sacred verse is: "Senjadai Sivakaamiyar Konar Thiruppalli Thaamam Andru Sitharum Kalittrai Ara Erinthu Paagaraiyum Kondra Eribaththar Ethir Enaiyum Kondarulum Ena Vendri Vadivaal Koduththu Thiruththondil Miga Siranthaar." This sacred verse describes that while Pugazh Chozha Nayanar was thus seated in Karuvoor, he went before Eribaththa Nayanar, who had killed the royal elephant that had scattered the sacred flowers brought by the devotee Sivakamiandar, and also killed its mahouts. Pugazh Chozha Nayanar offered his sword to Eribaththa Nayanar, saying, "This is not enough for the offense committed by the elephant; please kill me with this sword as well." Thus, he excelled greatly in his devotion. It is also noted here that Pugazh Chozha Nayanar's sword not only conquered enemies but also helped him achieve victory in his devotion through this act of offering his sword. Now, the sixteenth sacred verse is: "Vilangu Thiru Mathikkodaikkeezh Veetrirunthu Paar Alikkum Thulangu Oli Neen Mudiyarkku Thonmuraimai Neri Amaichchar Alandha Thirai Murai Konara Arasan Ulan Oruvan Ena Ulam Kollum Vagai Uraippa Uruviya Paal Muruvalippaar." The ministers came and informed Pugazh Chozha Nayanar, the king with a radiant long crown who ruled the world under a shining white umbrella, that there was a king who had not brought the tribute in the customary manner, as per his command. Hearing this, Pugazh Chozha Nayanar smiled faintly with great surprise. The seventeenth sacred verse is: "Aangavan Yaar Endru Arula Athigan Avan Aniththaaga Ongu Eyil Suzhntha Malai Aranaththul Uraivaan Ena Uraippa Eengu Numakku Ethir Nirkum Aran Ullatho Padai Ezhuntha Appaangu Aranam Thugalaaga Pattraruppeer Ena Pagarnthaar." Pugazh Chozha Nayanar asked who that king was who had not paid tribute. The ministers replied that he was Athigan, a petty chieftain who resided in a mountain fortress surrounded by high walls nearby. Athigan is his name. There is reason to believe that he belonged to the lineage mentioned in ancient Tamil texts like Purananuru, such as Athiyaman Neduman Anji. These petty chieftains ruled the eastern parts of Kongu Nadu. Their capital was Thagadur, which is now known as Dharmapuri, located in the eastern part of Kongu Nadu. Kolli Hills and Kuthirai Hills served as a fortress for them. That is why they are referred to as mountain fortresses in this verse. Purananuru states that Athiyaman Neduman Anji was unsubmissive to the great crowned kings and fought against the seven kings, including the Chera, Chozha, and Pandya kings. His city and mountains might have been close to Karuvoor, the capital of the Chozhas. It is known that Nedunjadaiyan, a Pandya king, defeated Athiyaman in battle at two places, Ayilur and Pugazhur. We learn that these two places, Ayilur and Pugazhur, are near Karuvoor. Therefore, the area where Athigan resides, as mentioned by the ministers, is the region where Thagadur, Kolli Hills, and Kuthirai Hills are located, which served as his fortresses. Thus, when the ministers spoke, Pugazh Chozha Nayanar commanded, "Is there a fortress that can stand against us here? Raise an army and destroy that fortress, reducing it to dust!" According to the king's command, the ministers and a large army set out for war. We shall continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Pugazh Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 970, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Pugazh Chozha Nayanar from the Poiyadimai Illatha Pulavar Sarukkam. Pugazh Chozha Nayanar commands an attack on Athigan, who did not bring tribute. The ministers gather their armies and set out. The eighteenth sacred verse: "Adalvallavar Aanaithinaal Amaicharkalum Purampoandhu Kadal Anaiya Nedum Padaiyaik Kai Vaguththu Mel Selvaar Padarvanamum Nedungiriyum Payil Aranum Podiyaaga Midal Udai Naal Karuviyura Venjamaram Miga Vilaiththaar." According to the command of the powerful Chozha king, the ministers, arranging their vast army like the ocean, advanced for battle. They went to wage a fierce war with their four divisions of army—chariots, elephants, horses, and infantry—so that dense forests, high mountains, and fortified places would be reduced to dust. The nineteenth sacred verse: "Valavanar Perum Senai Vanji Malar Midainthu Era Alavil Aran Akkuruumbil Athigarkon Adal Padaiyum Ulam Nirai Vemsinam Thirigi Uyar Kaanji Midainthu Era Kilar Kadalgal Irandu Enna Iru Padaiyum Kidaiththanavaal." The great armies of the Chozhas, adorned with Vanji flowers, set out for war. Athigan's powerful army, driven by intense anger, adorned with Kanchi flowers, came to battle. Vanji and Kanchi are ethical behaviors in warfare (Purathinai). The five types of Tamil grammar are Ezhuththu (letters), Sol (words), Porul (meaning), Yaappu (prosody), and Ani (figures of speech). Among these, Porul (meaning) is the most important. Porul Ilakkanam (grammar of meaning) is a unique feature of the Tamil language. This Porul Ilakkanam is divided into two sections: Agam (inner) and Puram (outer). Agapporul (inner meaning) refers to the events that occur between a hero and heroine who share mutual love. This is a joy experienced by the heart. Therefore, it is called Agam. Puram (outer meaning) is something that is known and understood by everyone and can be spoken about to others. This refers to the conduct that occurs externally, having the nature of both Dharma (righteousness) and Artha (wealth). Therefore, it is called Puram. The nature and divisions of Purathinai can be found in texts like Tholkappiyam Purathinai Iyal, Panniru Padalam, and Purapporul Venbamalai. There are 12 Purathinais. Among them, the seven from Vetci to Thumbai are classified as Puram. The third and fourth of these Purathinais are Vanji and Kanchi. Vanjithinai refers to going to war to capture the enemy's country. Those who go to war in this manner wear Vanji flowers. They wear Vanji garlands. Kanchithinai refers to establishing a strong defense to fight against the enemy who has come to wage war. Wearing Kanchi flowers is the tradition for this Thinai. Here, Pugazh Chozha Nayanar's armies are going to war against Athigan to capture his country. Therefore, they are wearing Vanji flower garlands. Athigan's armies are going to fight against the Chozha armies that have come to capture their country. Therefore, they are wearing Kanchi garlands. Thus, the two great armies met like two great oceans rising up. This Athigan was a king who was unsubmissive to the emperor and had defeated many. He became very angry when he saw the Chozha army coming to besiege his palace gate. His anger spread to his army as well. Now, the battle that took place between these two armies is described by the divine Sekkizhar Peruman. In Tamil epic traditions, it is one of the features of great Tamil epics that the aspects of Agapporul and Purapporul should be well described. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman, in accordance with this, described the aspects of Agapporul in the Thaduthaatkonda Puranam. Here, the divine Sekkizhar Peruman describes the extensive details related to Purapporul. Therefore, we see that the divine Sekkizhar Peruman has composed this sacred Puranam in accordance with the traditions of great Tamil epics. Now, the divine Sekkizhar Peruman begins to describe how the war took place. The twentieth sacred verse: "Gayamodu Gayam Ethir Kuthiththana Ayamudan Ayam Unai Muttrina Vayavarum Vayavarum Uttrinar Viyan Amar Viyalidham Mikkathe." Elephants clashed with opposing elephants. Horses fiercely collided with horses. Warriors fought against warriors. Thus, a great battle raged across the vast battlefield. The twenty-first sacred verse: "Malaiyodu Malaigal Malainthana Alaimadha Aruvi Kozhippodu Silainar Visaiyin Misaiththerum Kolai Mathakkari Kolai Uttrathe." Like mountains clashing with mountains, the elephant armies, with the roaring ichor flowing like waves, clashed with each other, killing and being killed. The twenty-second sacred verse: "Soorai Maarutham Otthu Ethir Eru Paay Pari Viththagar Veru Veru Thalaippeythu Seeri Aavi Seguththanar." Horsemen, like a whirlwind, charged against each other, angrily killing one another. The twenty-third sacred verse: "Mandu Porin Malaippavar Thundam Aayida Utru Ethir Kandar Aavi Kaliththanar Unda Soru Kazhikkaave." In the fierce battle, the warriors who fought against each other were cut into pieces. The warriors who fought against them rejoiced in their souls, having repaid their debt of food (by fighting bravely). The twenty-fourth sacred verse: "Veetinaar Udalil Pozhi Needuvaar Kuruthi Punal Odum Yaarena Ottathu Kodu Polva Pinakkkuvai." The flowing river of blood from the bodies of those who died, cut into pieces, was like a river. The piles of corpses of the dead warriors were like mountains. The twenty-fifth sacred verse: "Vaanilaavu Karungodi Menilaavu Parunthinam Enai Neen Kazhugin Kulam Aana Uuzhnodu Ezhunthave." Black crows flying in the sky, flocks of eagles soaring above them, and various kinds of vultures rose up to feed on the pieces of flesh. The twenty-sixth sacred verse: "Varivil Kathai Chakkaram Murkaram Vaal Surigaippadai Sakthi Kazhukkadai Vel Erimuthalai Kappanam Meyppayil Kol Muri Uttrana Uttrana Moykkkalame." In this sacred verse, the divine Sekkizhar Peruman sings about the weapons that were broken during the war. Varivil, a tightly strung bow. Murkaram, a type of weapon like a hammer held in the forearm, also called Musundi. Surigaippadai, a dagger. Sakthi, a small trident. Kazhukkadai, a spear. Erimuthalai, a trident that shoots fire, a flaming trident. Kappanam, a type of weapon made of iron, shaped like an elephant's caltrop. Bright arrows, bows, and swords—all these weapons were broken due to their use in battle. The twenty-seventh sacred verse: "Vadivel Athigan Padai Maala Varai Kadisuzh Aranakkanaavaai Niravi Kodima Mathil Needu Kurum Poraiyur Mudi Neriyanar Padai Muttrirathe." Athigan's armies were defeated and perished. The armies of Pugazh Chozhan, the crowned king, destroyed the mountain fortresses and the passes, besieged the long ramparts of Kurum Poraiyur, and captured the city. We see this siege described as Uzhignai Thinai in Tamil literature. The twenty-eighth and twenty-ninth sacred verses: "Muttrum Por Senai Munai Thalayil Sutkatrin Purisaippathi Kattazhiya Pattrum Thurai Nochi Parinthu Udaiya Suttrum Padai Veerar Thunitthanare. Maarutra Viral Padai Vaal Athigan Nutru Perum Padai Nuzhil Pada Paarutra Eyil Pathi Pattrara Vittu Erutranan Odi Irunchurame." Athigan's army was utterly crushed. The city of Athigan was destroyed by the advancing Chozha armies that had besieged it. As Athigan's armies were destroyed and piled up, Athigan fled from his city and hid in a large forest. Pathitruppathu states that this Athigan defeated seven kings in battle and was finally defeated by Cheraman Peruncheral Irumborai. So now he fled to the forest. We can infer from this history that he fled, then gathered armies again and established his rule, and was later defeated by Cheraman Peruncheral Irumborai. The thirtieth sacred verse: "Athigan Padaippor Porutratrathalai Pothiyin Kuvai Ennila Poyina Pin Nithiyin Kuvai Mangaiyar Neen Parima Ethirum Kari Pattrinar Ennilare." The number of piles of severed heads of Athigan's warriors who fought in the battle was countless. All of them were brought to Karuvoor. It was one of the ancient war customs for the victorious king's soldiers to bring the piles of severed heads of the defeated king's soldiers before their king. Similarly, plundering goods from the defeated king's city was also a war custom. However, these were not acts of injustice and atrocities as seen in later days and in the invasions of Muslims. These were related to our war customs, which involved taking only the wealth that could be taken according to the rules of war. In other invasions, we see them taking the wealth of common people and even destroying them. What is mentioned here is not such an act. It is a war custom of taking only the heaps of treasure found in the palaces of the defeated kings. Moreover, they also captured the horses and elephants there. They still do so now. The thirty-first and thirty-second sacred verses: "Aran Mutri Ezhuntha Amaicharkal Thaam Iranath Thozhil Vittu Ezhil Suzhntha Karuvoor Muran Utra Sirappodu Munninar Neen Tharani Thalaivan Kazhal Saaruvave Mannum Karuvoor Nagar Vaayilin Vaay Mun Vantha Karunthalai Moykkuvai Thaan Minnum Sudar Maa Mudi Vel Valavan Thanpu Konarnthanar Thaanai Uloor." The ministers, who had besieged and destroyed Athigan's fortress, abandoned their war duties and arrived at the sacred city of Karuvoor with the glory of their victory, to reach the feet of Pugazh Chozha Nayanar, the leader of the vast earth. At the entrance of Karuvoor, they placed the piles of severed heads. These piles would be shown to the king by them. The king would also inspect them. Therefore, they would be placed at the city limits. The king would come and inspect them, and then they would be taken into the city. Taking these piles of heads into the city before the king's inspection would not be auspicious or pure. Therefore, they piled them up at the city limits. Pugazh Chozha Nayanar, the king who is like the life of the earth, inspects these piles of heads. We shall continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Pugazh Chozha Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 971, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The Puranam of Pugazh Chozha Nayanar from the Poiyadimai Illatha Pulavar Sarukkam. As Pugazh Chozha Nayanar was inspecting the piles of heads of the defeated soldiers, he saw a head with matted locks and sacred ash among them. Matted locks are a symbol of Lord Shiva. Lord Shiva is known by the names Sadaiyan and Kapardhan. The matted locks are a symbol of Lord Shiva, who has a third eye. Even Shiva's devotees would wear such matted locks. Pugazh Chozha Nayanar saw such a small matted lock. Upon seeing it, the divine Sekkizhar Peruman describes the mental state and physical changes that occurred in the Nayanar in the next three sacred verses. At that moment, when Pugazh Chozha Nayanar was standing in joy, with his pride, victorious fame, and established imperial rule shining forth, upon seeing the head with matted locks, all these emotions completely changed. He felt that a sin against Shiva had occurred, and he was plunged into great sorrow. Thus, the quality of protecting the path of sacred ash (Thiruneeru) prevailed in Pugazh Chozha Nayanar. The king's status was secondary to this. Therefore, due to his nature, Eribaththa Nayanar praised Pugazh Chozha Nayanar, saying that only Lord Ambalavanar (Shiva) could truly understand his devotion, as we saw in the sacred verse of Eribaththa Nayanar. That is why, saying "Puzhil Karuvoor Thunjia Pugazh Chozharkku Adiyen," Pugazh Chozha Nayanar, who protected this path of Shiva, decided to enter the fire, offering his life as an atonement for this sin against Shiva. This is the greatness of his love. Now, the divine Sekkizhar Peruman sings about the changes that occurred in Pugazh Chozha Nayanar upon seeing the head with matted locks. The thirty-fourth sacred verse: "Kanda Pozhuthe Nadungi Manam Kalangi Kai Thozhuthu Konda Perum Payaththudan Kuriththu Ethir Sendru Athu Konarntha Thin Thiralon Kai Thalaiyil Sadai Theriyap Paarththaruli Pundarikath Thirukkanneer Pozhinthu Eliya Puravalanar." As he saw the head with matted locks in the hand of the strong warrior who brought it, from a distance, he saw it as an indeterminate vision. When he came closer, it became very clear that it was indeed a head with matted locks, a determinate vision. Upon seeing it, his body trembled, his mind was agitated, he bowed with folded hands, and with great fear, he looked at it. As he looked, tears flowed from his lotus-like eyes, and his mind was filled with anguish. These tears were tears of great sorrow, born of immense compassion and distress. The thirty-fifth sacred verse: "Murasudait Thin Padai Kodupoay Muthal Amaichchar Munai Murukki Urai Sirakkum Pugazh Vendri Ondru Ozhiya Ondraamal Thirai Sarintha Kadal Ulakil Thiruneetrin Neri Purandhu Yaan Arasu Aliththapadi Saala Azhagithu Ena Azhinthu Ayarvaar." He lamented, saying, "My ministers, with their strong army, went and defeated the enemy, achieving a glorious victory that is spoken of by others. But I have failed to protect the path of sacred ash in this world, which is like a sea with flowing waves. The way I ruled is indeed very beautiful, very auspicious," and thus, he became distressed and weary. He spoke with self-reproach, saying, "It is indeed very beautiful," with a sense of weariness. The thirty-sixth sacred verse: "Thaar Thaangi Kadan Mudiththa Sadai Thaangum Thirumudiyar Neer Thaangum Sadai Perumaan Neritham Kandavar Aanaar Seer Thaangum Ivar Venich Chirath Thaangi Varap Kandu Paarththaanga Irunthano Pazhi Thaanguven Endraar." He said, "The one with the matted hair, who completed his duty to his king, was one who followed the path of Lord Shiva, who bears matted hair and sacred ash. How could I still be living on this earth, having seen this glorious head with matted hair being brought? The one with matted hair is a follower of Lord Shiva, who bears matted hair. Even after seeing this symbol of disgrace, brought as a symbol of victory by someone in his hand, my life has not departed. If my life does not depart, I am living on this earth moment by moment. Was it not my foremost duty to renounce my life upon seeing this? From the moment I saw this, am I not bearing the blame? Therefore, I will not bear this blame, but will renounce my life and seek a solution," and thus, he resolved in his heart. The thirty-seventh sacred verse: "Endru Arulich Cheythu Aruli Itharku Isaiyumpadi Thunivaar Nindra Neri Amaicharkku Neen Nilam Kaaththu Arasu Aliththu Mandril Nadam Purivaar Tham Vazhiththondin Vazhi Nirkka Vendri Mudi En Kumaran Thanai Punaiveer Ena Vithiththaar." Having spoken thus, Pugazh Chozha Nayanar resolved to perform the act that would be a solution to this. He commanded his ministers, who stood by his command and the rules of good governance, saying, "Crown my son immediately!" The king, Pugazh Chozha Nayanar, commanded, "Crown my son with this crown, so that he may protect this vast world and rule, following the path of devotion to the Lord who dances in the assembly." He meant that his son should rule without deviating from the path of protecting the sacred ash and without incurring blame like him. Therefore, Pugazh Chozha Nayanar said, "Crown my son so that he may achieve victory by following the path of Shiva's devotion." He had decided to enter the fire to cleanse himself of this blame. Therefore, he thus commanded his ministers on how the kingdom should be governed. He said that protecting the path of sacred ash should be cherished and protected more than one's own life. He said that such protection is victory. The thirty-eighth and thirty-ninth sacred verses: "Am Maatram Kettazhiyum Amaicharaiyum Idar Akattri Kai Maatrum Seyal Thaame Kadanaatrum Karutthu Udaiyaar Sem Maarkkam Thalai Nindru Senthee Mun Valarppiththu Poy Maatrum Thiruneetrup Punai Kolaththinil Polinthaar. Kanda Sadai Chiraththinai Or Kanakamani Kalaththu Enthi Thondu Thirumudi Thaangi Kulavum Eri Valam Kolvaar Andar Piraan Thirunaamaththu Anjezuththum Eduththu Othi Mandu Thazhal Pizhambin Idai Magizhntharuli Ul Pukkaar." The ministers, hearing the command of the great king Pugazh Chozha Nayanar, were saddened. Due to their great love for the king and the thought that they were partly responsible for the sin against Shiva for which the king had decided to end his life, the ministers were greatly distressed. Generally, only the king himself can guide kings on the right path. Because if others in a country commit mistakes or crimes, the king will impose punishment or a solution and guide them on the right path. But if the king himself makes a mistake or commits a crime, he must devise a solution for it and implement it himself. The king guides other beings in the world on the right path. There is no one else to guide the king. Therefore, when the king himself deviates from the path, he must understand the solution and implement it himself. We recall the Puranam of Manu Needhi Chozha, the history of Porkai Pandiyan, and the histories of Pandiyan Nedunchezhiyan at this point. Therefore, Pugazh Chozha Nayanar thought that the solution to the sin against Shiva that he had committed was to offer his life, and there was nothing more than that. Therefore, he resolved to do so. Having resolved thus, the great king Pugazh Chozha Nayanar now appeared in the sacred form adorned with sacred ash, which can change the false path, considering God as the only truth (Sat) and all other things related to life as false (Asat). To perform this atonement, he needed to purify his body and soul. Therefore, Pugazh Chozha Nayanar adorned himself with sacred ash, which can achieve both these purifications. He carried the head with matted locks that he had seen in a beautiful golden vessel, placed it on his sacred head, lit a fire, and circumambulated it. As he circumambulated, he chanted the sacred five-letter mantra (Panchaaksharam), the holy name of Lord Shiva, the Lord of the gods. He was a follower of Shiva, and the head had matted locks. Therefore, he believed that the solution to this suffering and the blame that arose from it was to chant the name of Shiva and enter the fire. This fire, which he circumambulated, was a blazing sacred fire, a Shivaacharam, which would remove the blame and lead him to Lord Shiva. He circumambulated it, chanting the five-letter mantra, the holy name of Shiva. It is a tradition to begin great endeavors by chanting the Shiva Nama Sri Panchaaksharam, the sacred five-letter mantra. Thus, chanting the name of Shiva, he circumambulated the fire and, with joy that he was going to be purified from the blame of this sin against Shiva, he entered the blazing fire. The fortieth sacred verse: "Pokkappozhuthu Alar Maari Puvi Niraiya Pozhinthu Ezhiya Mikka Perum Mangala Thooriyam Visumbin Muzhakku Eduppa Sekkar Nedunjadai Mudiyar Silambalambu Sevadiyin A Karunai Thirunizhal Keezh Aaraamai Amarnthirunthaar." When Pugazh Chozha Nayanar entered the blazing fire as described earlier, a divine rain of flowers showered down, filling the entire earth. Great auspicious musical instruments resounded in the sky. We see that these things happen during the manifestation of Shiva's grace. Pugazh Chozha Nayanar remained in an inseparable state beneath the shade of the sacred feet of Lord Shiva, who has long matted hair like the evening sky, a shade of great compassion. It is also customary to refer to the Lord's sacred feet as His grace. Therefore, he remained eternally beneath that shade of compassionate grace, inseparable from it. He entered the fire, yet he was protected by a shade from the heat. We see this poetic and divine poetic beauty here. The sacred feet (Sevadi) are the raised feet, as described by "Mukthi Naandra Malarpathathe Naadu" (seek the lotus feet that grant liberation). These are the sacred feet where the anklets (silambu) jingle, the feet where the Vedas, like anklets, resound. Pugazh Chozha Nayanar remained eternally established beneath those sacred feet. The forty-first sacred verse: "Murasangol Kadal Thaanai Moovendar Thangalin Mun Prasangol Narunthodaiyal Pugazh Chozhar Perumaiyinai Parasum Kutrsevallinaal Avar Paatham Paninthu Eththi Narasinga Munaiyar Thiram Naam Arinthapadi Urappaam." The divine Sekkizhar Peruman, having concluded the Puranam of Pugazh Chozha Nayanar, which he has narrated so far, now, in accordance with his tradition, introduces the next Puranam, that of Narasinga Munaiyaraiyar Nayanar, saying, "We shall now describe the greatness of Narasinga Munaiyaraiyar Nayanar, as we know it, by praising the greatness of Pugazh Chozhar, who wears fragrant garlands, before the three kings with their ocean-like armies, and by worshipping and extolling his feet with humble devotion." Let us also praise the sacred feet of Pugazh Chozha Nayanar and continue to contemplate the sacred Puranam of Narasinga Munaiyaraiyar Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of our Lord Pugazh Chozha Nayanar! Praise, praise to the sacred feet of our Lord Sundaramoorthy Swamigal! Praise, praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal! Praise, praise to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman! Praise, praise to the sacred feet of the commentator Sivakavimani Sambandha Saranalaya Swamigal! Thiruchitrambalam.
