# Tamil

Chapter 01 — Muppodhum Thirumeni Theenduvar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1002. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம். முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் 62-வது புராணாமாக முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் போற்றப்பட்டு இப்புராணத்திலே பாடப்பட்ட தொகையடியார்கள் அவர்கள் ஆதிசைவ சிவாச்சாரிய பெருமக்கள். சிவாகமப்படி அமைக்கப்பட்ட சிவாலயங்களிலே பரார்த்த பூஜையில் பெருமானின் திருமேனியை தீண்டி வழிபடும் உரிமை பெற்ற ஒரே மரபினர் ஆதிசைவ குலத்தவர்கள் தான். அது சிவாகமங்களிலே மிகத் தெளிவாக அருளப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணத்தை தொகை, வகை, விரி என்று பார்ப்பதற்கு முன் ஆதிசைவ குலத்தவர்களின் பெருமையை, மகிமையை முதலில் தெரிந்துகொண்டு பின்னர் புராணத்தில் சென்றால் அது நன்றாக இருக்கும். சைவ ஆகமங்களிலே விதிக்கப்பட்டிருக்கின்ற பூஜை ஆன்மார்த்த பூஜை என்றும், பரார்த்த பூஜை என்றும் இரண்டு வகைப்படும். இதில் பரார்த்த சிவபூஜை அதில் சிவாலய மூர்த்தி, சிவாலயத்திலே அமைந்த சிவாலய மூர்த்தி அதனை விதிமுறைப்படியான மந்திர சாநித்தியமேல் ஏற்றி பிராண பிரதிஷ்டையும் செய்து ஸ்தாபிக்கப்பட்டு அடிக்கடி நிகழும் ஆகம ரீதியான ஆவாகன ஸ்தாபனாதி கிரியைகளாலும் அபிஷேகம், அலங்காரம், நைவேத்தியம், தீபாராதனை, அர்ச்சனை, ஸ்தோத்திரம் என்ற பக்தி உபசரண கிரமங்களாலும் போற்றப்படுகின்ற பெருமான் சாக்ஷாத் சதாசிவமாகவே என்றென்றைக்கும் இருக்கின்ற பெருமான் சிவாலயத்திலே இருக்கின்ற மூல மூர்த்தியானவர். அரியதில் அரியதும், தூயதில் தூயதுமாகிய அம்மூர்த்தியை அபிஷேக அலங்காரங்களின் பொருட்டு தீண்டுதல் என்பது சாமான்ய செயல் வகையின் ஒன்று அன்று. சாமான்ய தரத்து வேதியர்க்கு உரியதும் அன்று. குலப்பிறப்பு ஒழுக்கங்களோடு கூடிய பக்தி ஞான விளக்கத்தின் மூலம் அதற்கென விசேஷ தகுதி பெற்ற உயர்தர அந்தணர்களான சிவத்விஜர்கள், சிவ பிராமணர்களுக்கே உரியது பெருமானை தீண்டி பூஜை செய்கின்ற அந்த உரிமை. சதாசிவ மூர்த்தியின் ஐந்து திருமுகங்களிலிருந்து முகத்திற்கு ஒருவராக தோன்றிய கௌசிகர், காஷ்யபர், பாரத்வாஜர், கௌதமர், அகஸ்தியர் என்ற பஞ்ச ரிஷிகளின் கோத்திரத்திலே வந்து உதித்தவர்கள் ஆதிசைவ குலத்தவர்கள். அனாதிசைவராகிய சதாசிவ பெருமானின் ஐந்து திருமுகங்களிலிருந்து தீட்சிக்கப்பெற்ற இந்த ஐந்து ரிஷி கோத்திரங்களில் வந்து உதித்ததனால் இவர்கள் ஆதிசைவர்கள் என்று பெயர் பெறுவார் ஆயினர். சிவவேதியர் எனும் பெயர்க்கும் உரிமையுள்ள மரபு இவர்களினுடைய மரபு. இவர்கள் தம் மரபு இடையறாமல் சந்ததி சந்ததியாக தம் வழி வழி தொண்டு என்ற அனுசரணையுடனும், ஆன்மார்த்த பூஜை பசுமையுடனும், பரார்த்த பூஜையாகிய சிவாலய பூஜை செய்து வருபவர்கள். எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தந்தையாகிய ஆதிசைவர் சடையனாரை அறிமுகம் செய்யும் பொழுது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். மாதொரு பாகனார்க்கு வழி வழி அடிமை செய்யும் வேதியர் குலத்துள் தோன்றி மிக்க புகழ் சடையனார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மாதொரு பாகனாராகிய பெருமானுக்கு வழி வழி அடிமை செய்யும் வேதியர் குலம். இந்த வழி வழி அடிமை என்ற இடத்திலே பெரியபுராண உரையாசிரியர் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார்கள். இவர்கள் தாய் வழி, தந்தை வழி என்ற இரு வழியிலும் ஆதிசைவ குலத்தவர்களாக இருந்து பெருமானுக்கு பூஜை செய்யும் அந்த அடிமை தொண்டு செய்யும் வேதியர் குலத்தவர்கள் என்று. சிவன் முகத்திலே செனித்த விப்பிர சைவர் இவரே அர்ச்சனைக்கு என்று சைவ சமய நெறி விதித்திருக்கின்றது. ஆதிசைவர்களுள்ளும் சிவாகம விதிப்படி சமய விசேஷ நிர்வாண தீட்சை கிரமத்துடன் ஆச்சாரிய அபிஷேகமும் பெற்றுக்கொண்டு கிரியை தகுதி மாத்திரமன்றி கிரியைகளை பொருள் விளங்கி செய்வதற்கு இன்றியமையாத ஞான விளக்கமும் உள்ளவர்கள். அவர்களே பரார்த்த பூஜை செய்யும் வல்லமையும் உரிமையும் உடையவர்கள். இத்தகைய உத்தம இயல்பு அனைத்தும் வாய்த்தவராக பரார்த்த பூஜை புரிவதை கடமை மாத்திரமன்றி அதனை திருத்தொண்டாகவே கொண்டு ஒரு பொழுத்துக்கு ஒரு பொழுது மிக்கு எழும் ஆர்வத்துடனே அன்புப்பணியாக ஆற்றி இம்மையின் சிறப்புற்று இருந்து அம்மையிலும் சிவலோகத்து எய்தி பேரு பெற்று இருக்கும் சிறப்புடையவர்கள் ஆதிசைவர்கள். அவர்களே முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் என்ற திருக்கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். சைவம் என்றால் சிவத்தோடு

சம்பந்தப்பட்டது என்று பொருள். சைவர்கள் என்றால் சிவத்தோடு சம்பந்தப்பட்டவர்கள் என்று அர்த்தம். அவர்களே சுத்தாத்வைத சித்தாந்த சைவர்கள். இவர்கள் அனாதி சைவனாகிய பரமசிவனையே தமக்கு பதியாகக் கொண்டு அப்பெயரையே வகிக்கப்பெற்ற பிரிவினர். ஆதிசைவர், மகாசைவர், அனுசைவர், அவாந்தர சைவர், பிரவர சைவர், அந்திய சைவர் என்று ஆறு வகை என சுத்தாத்வைத சித்தாந்த சைவர்கள். இவர்களினுள்ளே ஆதிசைவர்கள் என்பவர்கள்தான் முப்பொழுதும் திருமேனி தீண்டுவார் என்ற புராணத்திலே பாடப்பட்ட சைவர்கள். இவர்கள் மேலே சொன்னவாறு சதாசிவ மூர்த்தியின் சிவ திருமுகத்திலிருந்து வந்தவர்கள். எனவே சிவ பிராமணர்கள் என்ற பெயரை உரிமையால் பெற்றார்கள். இந்த ஆதிசைவ குலத்தவர்களே சமய விசேஷ நிர்வாண சிவ தீட்சை, ஆச்சாரிய அபிஷேகம் முதலிய சிவ சம்ஸ்காரங்களை தமற்குக் கீழே இருக்கின்ற பிராமண, சத்திரிய, வைசிய, சூத்திர முதலானவர்களுக்கு செய்து வைத்ததற்குரிய அதிகாரத்தை சிவ ஆக்ஞையால் பெற்றவர்கள். ஆதிசைவ குலத்தவர்களே பரார்த்தமாகிய சிவாலயங்களில் நித்திய, நைமித்திக, காம்யாதி பூஜைகளும், கர்ஷனாதி பிரதிஷ்டாந்தம், பிரதிஷ்டாதி உற்சவாந்தம், உற்சவாதி பிராயச்சித்தங்களும் உள்ளபடியே சிவ ஆகம விதிகளை அறிந்து செய்வதற்குரிய அதிகாரிகள். ஆதிசைவர்களை தவிர்த்து இருக்கின்ற மற்ற சைவர்கள் எல்லோரும் ஆன்மார்த்த பூஜைக்கு அதிகாரம் உடையவர்கள். அதையும் ஆதிசைவர்களிடம் சிவ ஆகம விதிப்படி சிவ தீட்சை செய்து செய்யத்தக்கவர்கள். வேத ஆகமங்களின் அனுஷ்டானத்தில் ஸ்ரேஷ்டர்கள் என்று சிவத்விஜர்கள் சொல்லப்படுகின்றார்கள். இந்த சிவத்விஜர்களால் பதக்ரமங்களுடன் சாங்கமாக வேதங்கள் பிரதிதினமும் அத்தியயனம் பண்ணத் தகுந்தவைகள். வேதங்கள், வேதங்களின் ஆறு அங்கங்கள், அநேகவித மந்திரங்கள், சிவ ஆகமங்கள், 96 விதமான முத்திரைகள், கர்ஷனாதி பிராயச்சித்தாந்த கிரியைகள், சிற்ப நூல்கள் இவைகளை ஓதி உணர்ந்தவர்கள், ஆச்சார அனுஷ்டானம் உள்ளவர்கள், சுகுணவான்கள், தேஜோவான்கள் அவர்களே சிவாச்சாரியர்களுமாகிய ஆதிசைவர்கள். அவர்களை சிவம் என்றே சொல்கின்றன ஆகமங்கள். வேத சாஸ்திரங்களில் நிபுணர்களும், சிவ ஆகம பார அங்கதர்களும், மந்திர சாஸ்திரங்களை அறிந்தவர்களும், விசேஷ புத்திமான்களும், திடமான சிவபக்திமான்களும், சிவ விரதிகளுமாகிய அந்த ஆதிசைவர்கள் சிவ பிராமணர்கள் என்றும், லோக குரு என்றும் சொல்லப்படுகின்றார்கள் என்பது ஆகம வசனம். சகலாகம சங்கிரகம் இது எல்லா ஆகம தாற்பரியங்களையும் சங்கிரகித்து பரமசிவனார் பார்வதி தேவியாருக்கு உபதேசித்து அருளியது. அதிலே பெருமான் கூறுகின்றார் சிவ சந்நிதியில் எப்பொழுதும் ஆதிசைவர்கள் ஒரே மனதாக வேத பாராயணம் செய்ய வேண்டும் என்று சொல்கின்றார். ஆதிசைவன் சிவ தீட்சாபரனான சிவ பிராமணன் என்று சொல்லப்படுகின்றான். அவனுக்கே வேத அத்தியயனத்தில் அதிகாரம் விதிக்கப்படுகின்றது. அவன் நான்கு வேதங்களையும் அத்தியயனம் செய்த பின்பு வேத பாராயணம் செய்ய வேண்டும். மற்றைய பிரிவினர்களுக்கு வேதத்தின் ஓரோர் சாகைகளிலேயே அதிகாரங்கள் இருக்க ஆதிசைவர்களுக்கே நான்கு வேதங்களிலும் அதிகாரம் உண்டு. எனவே ஆதிசைவர்களாகிய சிவ பிராமணர்கள் நான்கு வேதங்களும் அத்தியயனம் செய்யவும், தம் கீழ் உள்ள மற்ற வர்க்கத்தினர்களுக்கெல்லாம் சொல்லி வைக்கவும் பரிபூர்த்தியான அதிகாரிகள் என்பது பெறப்படுகின்றது. எனவேதான் இந்த சிவ பிராமணர்களுக்கே குருக்கள் என்ற சொல் யோகரூடியாக உலகப் பிரசித்தமாய் விளங்குகின்றது. தமிழகத்தின் அனைத்து சிவாலயங்களிலும் அகத்தடிமை திருத்தொண்டு செய்து வரும் இவர்கள் குருக்கள், பட்டர், நாயனார், நாயகர், சிவாச்சாரியார், சிவத்விஜர், சிவ பிராமணர், சிவ வேதியர், ஆதிசைவர் என்று பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றார்கள். என்றாலும் பொதுவாக தமிழ் இலக்கியங்கள் இவர்களை ஆதிசைவர்கள் என்றே அழைக்கின்றன. ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் பெருமான் அவர்கள் காஞ்சி புராணத்திலே ஆதிசைவர் அவர்களைப் போற்றி அருளியிருக்கின்றார். இருள் மலம் துமிக்கும் சிவ ஆகம முறையின் ஈரிரு பாதமும் அனுட்டித்து அருள் பெறும் ஆதிசைவர்கள் என்று போற்றுகின்றார். சதாசிவ மூர்த்தியாகிய சிவபெருமானையே தங்கள் குலதெய்வமாகவும், முழுமுதல் பரம்பொருளாகவும் வழிபடும் மரபும் பேரும் பெற்றவர்கள் இவர்கள். அதனால்தான் சிவபெருமானை அனாதிசைவன் என்றும், சிவபெருமானுக்கு அடுத்த நிலையில் இவர்களை வைத்து ஆதிசைவர்கள் என்றும் ஆகமங்கள் போற்றுகின்றன. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பெரிய புராணத்திலே ஆதிசைவர்களை சைவ முதன் மறையோர் என்றும், ஆதிசைவ மரபை மாசிலா மரபு என்றும்,

போற்றுகின்றார். ஆதிசைவர்களகிய சிவாச்சாரியர்களே ஆலயங்களில் சிவ ஆகம விதிப்படி அகம்படி திருத்தொண்டு என்று அழைக்கப்படும் சிவாலய பூஜைகள் செய்வதற்கும், உற்சவங்கள், விழாக்கள், கும்பாபிஷேகங்கள் செய்வதற்கும் முழு உரிமை உடையவர்கள் ஆவார்கள். ஆதிசைவர்கள் இப் பூவுலகில் அவதரித்ததற்கு முதல் காரணம் ஆகம நெறி பேணப்பட வேண்டும். ஆகம விதி சிவபூஜை நடைபெற வேண்டும் என்பதற்காகத்தான். எனவேதான் இவர்களை ஆகம அந்தணர்கள் என்று அழைப்பார்கள். அதோடு சைவ அன்பர்களுக்கு ஆகமப்படி சிவ தீட்சை அளித்து சிவபூஜை செய்திட வழிகாட்டியும், தன்னளவில் ஆத்மார்த்த பூஜை செய்தும், திருக்கோயிலில் பரார்த்த பூஜை செய்தும், சைவ பரிபாலனம், சிவ பரிபாலனம் செய்து குருவாக, ஆச்சாரியராக வழிநடத்தவே ஆதிசைவர்களாகிய சிவாச்சாரியர்கள் இவ்வுலகிலே எம்பெருமானால் அவதாரம் செய்துவிக்கப்பட்டார்கள். ஆதிசைவர்களின் பூர்வ அதனை பொறுத்து திருவாலங்காடு வகையறா, காஞ்சிபுரம் வகையறா, திருக்கழுக்குன்றம் வகையறா என்றெல்லாம் கூறுவார்கள். சிவாச்சாரியர்களான இவர்களும் பஞ்சக்ருத்யம் உடையவர்கள். சிவாச்சாரியர்கள் செய்யும் ஸ்நானம் சந்தி ஆகியவை சிருஷ்டியையும், ஜபம், நியாசம் ஸ்திதியினையும், ஹோமம், தியானம் சம்ஹாரத்தையும், பிரம்ம யக்ஞம் திரோபாவத்தையும், சிவபூஜை அனுக்ரஹத்தையும் குறிக்கும். இதுவே ஆச்சாரிய பஞ்சக்ருத்யம் ஆகும். பெருமான் அருளிய 28 ஆகமங்கள், 207 உப ஆகமங்கள் என்று ஆகமப்படியே அனைத்தும் நடைபெற வேண்டும். அதற்கு காரணமாக இருந்து வருபவர்கள் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியப் பெருமக்கள். திருக்கோயில்களில் நடைபெறும் ஒவ்வொரு நிகழ்வும் ஆகமப்படியே நடைபெற வேண்டும். அதோடு திருக்கோயில்களுக்கு வழங்கப்படும் நிபந்தங்களும் கூட ஆகம விதிப்படியே நடந்திடல் வேண்டும் என்பதனை மனுநீதிச்சோழர் வரலாற்றிலே நாம் பார்த்தோம். ஒரு ஆலயம் நிர்மாணிப்பது முதல் பூஜைகள், உற்சவங்கள் அனைத்தும் ஆகம விதிப்படியே செய்யப்பட வேண்டும் என்று சைவத் திருமுறைகளும் அருளாளர்களின் திருவாக்குகளும் உணர்த்துகின்றன. கோயில்களுக்கு நிலத்தை தேர்ந்தெடுப்பது பூ பரீக்ஷா முதல் திருக்கோயில் அமைத்து தெய்வங்களை பிரதிஷ்டை செய்து கும்பாபிஷேகம் முதல் மண்டலாபிஷேகம் வரையிலும் அதன் பின்னர் நடைபெறும் உற்சவங்கள், பிராயச்சித்தங்கள், நித்திய பூஜைகள் அனைத்திற்கும் ஆகமங்களே பிரமாணம் ஆகும். இதனை கர்ஷணாதி பிரதிஷ்டாந்தம் கோயில் நிலம் தேர்ந்தெடுத்து அமைப்பது முதல் கும்பாபிஷேகம் வரை. அடுத்ததாக பிரதிஷ்டாதி உற்சவாந்தம் கும்பாபிஷேகம் முதல் உற்சவ திருவிழாக்கள் வரை. அடுத்ததாக உற்சவாதி பிராயச்சித்தாந்தம் உற்சவ விழாக்கள் முதல் பிராயச்சித்த பரிகாரம் வரை இவைகளெல்லாம் ஆகமங்களிலே விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவைகள் சிவாச்சாரியர்களால் செய்துவிக்கப்படுபவை. அதோடு சிவபெருமானால் அருளப்பட்ட ஆகம விதிகளை புறந்தள்ளி இகழ்பவர்களை அரசன் தண்டிக்க வேண்டும் என்பது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரத்தில் கூறப்பட்டிருப்பதை நாம் காண்கின்றோம். தத்தம் சமயத் தகுதி நில்லாதாரை அத்தன் சிவன் சொன்ன ஆகம நூல் நெறி எத்தண்டமும் செய்யும் அம்மையில் இம்மைக்கே மெய்த்தண்டம் செய்வது அவ்வேந்தன் கடனே என்பது திருமந்திரம். ஆதிசைவர்கள் சிவபெருமானையே முழுமுதல் கடவுளாக முதல் குருவாக கொண்டவர்கள். விபூதி, ருத்ராட்சம், பஞ்சாட்சரத்தை எப்பொழுதும் தம் உடலிலே தாங்கியே இருப்பார்கள். சிவபெருமான் ஒருவருக்கே அடிமையானவர்கள். சிவலிங்கத்தை தீண்டி பூஜிக்கும் திருக்கரங்களை உடையவர்கள். சிவபெருமானை மட்டுமே கரம் உயர்த்தி வணங்குவார்கள். இவர்கள் ஆகம விதிப்படி தங்கள் இல்லங்களிலே ஆத்மார்த்த பூஜை செய்த பின்னரே ஆலயங்களில் பரார்த்த பூஜை செய்வார்கள். ஆதிசைவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு தகுந்த வயதில் சிவ ஆகம விதிப்படி உபநயனம் செய்து தீட்சைகளும் செய்து சிவ உபதேசமும் செய்து வைக்கும் பழக்கம் உடையவர்கள். ஆதிசைவர்கள் வைதீக சந்தியாவந்தனம், சைவ சந்தியாவந்தனம் இரண்டையும் செய்யும் வழக்கம் உடையவர்கள். பொதுவாக பிராமணர்கள் திருமணத்தில் மகாவிஷ்ணுவை பிரதானமாக கொண்டு திருமணம் செய்வார்கள். ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்கள் சிவபெருமானையே பிரதானமாக கொண்டு ஆவாகனம் செய்து சிவசாட்சியாக திருமணம் செய்யும் வழக்கம் உடையவர்கள். ஆதிசைவர்கள் தாங்கள் பூஜை செய்யும் சிவபெருமானுக்கு நைவேத்தியம் செய்யாமல் உணவு அருந்தும் பழக்கம் இல்லாதவர்கள். ஆதிசைவர்கள் சிவ ஆகம விதிப்படி சமய விசேஷ நிர்வாண தீட்சை, அஸ்த்ராபிஷேகம், ஆச்சாரிய அபிஷேகம் ஆகியவற்றை உரிய காலங்களிலே செய்து கொண்டு ஆகமக் கிரியைகள் அனைத்தும் புரியும் உரிமை பெற்று சிவாச்சாரியார் என்ற தகுதியை பெறுவதை மரபாக கொண்டவர்கள். இவ்வாறு முறையாக ஆச்சாரிய அபிஷேகம் பெற்று விதிப்படி ஆகம விதிகளை கடைபிடிப்பவரே உத்தமோத்தம சிவாச்சாரியார் என்று அழைக்கப்படுவார். ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்கள் மகாகாரண பஞ்சாட்சரம் உபதேசம் பெறும் வழக்கம் உடையவர்கள். இல்லறத்தில் இருந்த நிலையிலேயே குருவாக இருந்து பக்தர்களுக்கு சிவாலய

உபதேசம் செய்து ஆன்மீக வழிகாட்டும் பழக்கம் உடையவர்கள். ஆதிசைவர்கள் தாங்கள் பூஜித்து வந்த கோயிலில் உள்ள சிவபெருமானை தங்கள் பரம்பரையில் ஒருவராக தங்கள் முன்னோர்களில் ஒருவராக பாவிக்கும் வழக்கம் உடையவர்கள். ஆதிசைவர்கள் சிவபெருமானை தவிர மற்ற எவருக்கும் விழுந்து நமஸ்கரிக்கும் வழக்கம் இல்லாதவர்கள். அதேபோன்று மற்ற எவரிடமும் கைநீட்டி விபூதி வாங்கும் பழக்கமும் இல்லாதவர்கள். தமிழ் மொழி வடமொழி என்ற இரண்டு மொழிகளையும் கற்கும் வழக்கம் உடையவர்கள். ஆதிசைவர்கள் தங்களால் உருவாக்கப்பட்ட கிரந்த மொழி கிரந்த தமிழில் தங்கள் ஆகம கல்வியை கற்கும் வழக்கம் உடையவர்கள். சோழர்களுக்கே ராஜகுருவாக இருந்தவர்கள் ஆதிசைவர்கள். ஆதிசைவர்களுக்கு சிவ கைங்கரியமே பிரதானம் என்பதாலும் சிவபெருமானை மட்டுமே வணங்குபவர் என்பதாலும் சிவபூஜையால் அவர்கள் அனைத்து பலன்களையும் பெறுவதாலும் இவர்களுக்கு ஐந்து செயல்கள் விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. பிராயச்சித்தம், விரதம், தீர்த்தமாடல், சந்நியாசியை வணங்குதல், துறவரம் கொள்ளுதல் என்ற ஐந்து செயல்களை விளக்க வேண்டும் என்று மரபு இருக்கின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Muppodhum Thirumeni Theenduvar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1003. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் முப்பொழுதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணம். ஆதிசைவ குல சிவாச்சாரியார்கள் பல சைவர்களுக்கும் சைவ குடும்பங்களுக்கும் குலகுருவாக இருந்து ஆகம உபதேசமும் சிவபக்தியையும் ஊட்டி வளர்த்து வந்துள்ளார்கள். சிவாலயத்திற்கு அருகே ஆதிசைவர்கள் ஆகிய சிவாச்சாரியார்கள் இல்லம் இருக்கும். அந்த இல்லமே சைவ திருமடமாக விளங்கியது. பெண்ணாகடத்தைச் சேர்ந்த ஸ்ரீ மெய்கண்ட தேவனாயனாரின் திருத்தப்பனார் அச்சுதக்களப்பாளருக்கு திருத்துறையூர் சைவ சித்தாந்த ஆசிரியர் அருள்நந்தி சிவாச்சாரிய பெருமான் குலகுருவாக இருந்த வரலாற்றை இங்கே நாம் எண்ணிப் பார்க்கலாம். சைவ சித்தாந்த சமயத்தில் 18 சைவ மடங்கள் என்று போற்றப்படும் முற்காலத்தில் இந்த 18 சைவ மடங்களும் சிவாச்சாரியப் பெருமக்களுக்கு உரிய மடங்கள் என்று தெரிய வருகின்றது. திருப்பூவணநாதர் உலா உள்ளிட்ட இலக்கியங்களிலே இதனை நாம் காண்கின்றோம். பதினெண் மடத்தில் பயிலும் முதலிகளும் என்று திருவானைக்கா உலா கூறுகின்றது. வெண்ணீற்று வண்டல் பதினெண் மடத்தாரும் என்று திருக்காளத்திநாதர் உலா கூறுகின்றது. சைவ மார்க்க பதினெண் மடத்தாரும் என்று திருப்பூவணநாதர் உலா கூறுகின்றது. இந்த உலா நூல்களுக்கு அரும்பத உரை எழுதிய தமிழ் தாத்தா உ.வே. சாமிநாத ஐயர் அவர்கள் பதினெண் மடத்தார் என்பது சிவாம பத்ததிகள் 18ம் இயற்றிய சிவாச்சாரியார்கள் 18 பேர்களினுடைய பரம்பரையினர் என்று அந்த மரபில் வந்தவைதான் 18 மடங்கள் என்று குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். நம் தவக்குறைவு காரணமாக அந்த மடங்கள் எல்லாம் பயிலப்பட்டு வராமல் இருக்கின்றன. இன்று இருக்கின்ற 18 மடங்கள் அது 18 சைவ ஆதீனங்கள் என்ற வழக்கமாக இருக்கின்றது. அதிலும் கூட குன்றக்குடி ஆதீனமும் சூரியனார் கோயில் ஆதீனமும் ஆதிசைவர்கள் ஆகிய சிவாச்சாரியர்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. குன்றக்குடி திருவண்ணாமலை ஆதீனத்தை தோற்றுவித்தவர் திருவண்ணாமலையில் வாழ்ந்த ஸ்ரீ தெய்வ சிகாமணி சிவாச்சாரியார் ஆவார். இவர் ஆதிசைவ அந்தணர். சிவாச்சாரிய மரபினர் இல்லறத்தார். சைவ சித்தாந்த ஆசிரியர்களுள் ஒருவராகிய அருள்நந்தி சிவாச்சாரியாரின் நேர் மாணாக்கர் இவர் ஆவார். அதேபோன்று சூரியனார் கோயில் ஆதீனம் ஸ்கந்த பரம்பரை வாமதேவ சந்தானம். அதாவது ஸ்கந்த பெருமானிடம் உபதேசம் பெற்ற வாமதேவ மகரிஷியின் வழியில் வந்த ஸ்ரீ சிவாக்கிர யோகிகள் என்ற ஸ்ரீ சிவக்கொழுந்து சிவாச்சாரியார் என்பவரால் சூரியனார் கோயில் ஆதீனம் நிறுவப்பட்டது. இவரும் ஒரு ஆதிசைவ அந்தணர்தான். அதோடு ஸ்ரீ அகோர சிவாச்சாரியார் தம்முடைய பத்ததி நூலில் மகோற்சவ விதி படலத்தில் 15 மடங்களின் பெயர்களைக் கூறியிருக்கின்றார்கள். கைலாச மடம், பௌண்டரக மடம், வலாக மடம், கர்ப்பகிராம மடம், பதரி மடம், தேவதாரு வன மடம், கந்தர்ப்ப மடம், உத்தராரண்யக மடம், தட்சிணாரண்யக மடம், கோவிதார மடம், ஆமந்தக மடம், மத்த மடம், மாயூர மடம், ரணபத்திர மடம், சோளக மடம் என்று 15 ஆகம சைவ மடங்களும் சிவாச்சாரியர்கள் தலைமையில் இயங்கி வந்துள்ளன. இந்த பத்ததி ஆசிரியர் ஆகிய ஸ்ரீ அகோர சிவாச்சாரியார் பொதுயுகம் 11 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ மன்னர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் வாழ்ந்தவர். சிதம்பரம் ஸ்ரீ அனந்தேஸ்வரர் கோயிலின் அருகே திருமடம் ஒன்றை நிறுவினார். இதற்கு ஸ்ரீ அகோர சிவாச்சாரியார் மடம் என்று பெயர். இம்மடத்தில் துர்வாச முனிவரின் திருவுருவம் அமைந்துள்ளது. இம்மடத்தில் வீற்றிருந்த அகோர சிவாச்சாரியார் ஆகம உபதேசம் செய்தும் பல ஆகம நூல்களை இயற்றியதாகவும் சிதம்பர சாரம் என்ற நூலில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இப்பொழுது இந்த மடம் மேலமடம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இன்று இருக்கக்கூடிய மடங்கள் என்று பார்த்தால் குன்னம்பட்டி ஆதீனம். குன்னம்பட்டி மாணிக்கவாசகர் மடாலயத்தை நிறுவியவர் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகரின் சீடராகிய அணுக்கத்தொண்டர் மாணிக்க பண்டிதர் என்பவர் ஆவார். இவர் சோழநாடு வாட்போக்கி எனும் ரத்தினகிரியில் ஆதிசைவர் மரபில் தோன்றியவர். ரத்தினகிரி பெருமானை முப்பொழுதும் தீண்டி வழிபடும் பரம்பரையினர். கல்வி அறிவு ஒழுக்கங்கள் சிறப்புற்று வேத ஆகம சாஸ்திரங்களிலும் மந்திர சாஸ்திரங்களிலும் புலமை பெற்று விளங்கியவர். இந்த ஆதீனத்தில் பீடம் ஏறுபவர்கள் தங்கள் பெயரோடு மாணிக்கவாசகர் என்ற குருநாமத்தையும் சேர்த்துக்கொள்வார்கள். அதேபோன்று சீர்காழி சட்டைநாத சுவாமிகள் மடம் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியாரை குரு முதல்வராகக் கொண்ட திருமடம். அதேபோன்று தமிழகத்தில் கொங்கு நாட்டில் பல சைவ மடங்களை நிறுவி ஆதிசைவர்கள் சிவப்பணியும் சைவ சமயத் தொண்டும் செய்து வருகின்றார்கள். கொங்கு தேசத்தில் கொங்கு குடிமக்களுக்கும் பிற குடிமக்களுக்கும் குலகுருவாக வீற்றிருந்து பல தலைமுறைகளாக சிவபூஜை சிவ உபதேசம் செய்து வழிகாட்டி வந்திருக்கின்றார்கள். கொங்கு தேசத்தில் பூர்வகுடி

அவர்கள் 51 ஆதிசைவ ஆதீனங்களை நிறுவினர். இந்த 51 ஆதீனங்களும் குருகுலங்கள், குரு மடாலயங்கள் என்று அழைக்கப்பட்டன. பொதுவாக தமிழகத்தை பார்த்தோம் என்றால் தமிழகத்தின் தென் பகுதியிலும் கடற்கரையோரத்திலும் ஊடுருவிய அந்நிய மதங்கள் கொங்கு தேசத்தில் அந்த அளவுக்கு ஊடுருவ இயலாமல் இன்று வரை இருப்பதற்கு காரணம் இந்த சைவ மடங்கள் என்றால் அது மிகையாகாது. ஆதிசைவர்களுக்கு பல்வேறு சிறப்புப் பெயர்கள் இலக்கியங்களிலும் கல்வெட்டுகளிலும் காணப்படுகின்றன. சிவ வேதியர் சிவபெருமானை முழுமுதல் கடவுளாக வழிபடும் வேதியன் என்பதனால் இவர்களுக்கு சிவ வேதியர் என்று பெயர். ஆதிசைவர் இப் பூவுலகில் தோன்றிய முதல் சைவர் என்பதால் ஆதிசைவர் என்று பெயர். குருக்கள் சைவர்களுக்கு ஆகம விதிப்படி சிவ தீட்சை அளித்து நல்வழிப்படுத்தும் குருமார்களாக விளங்குவதால் குருக்கள் என்று பெயர். சிவாச்சாரியார் சிவபெருமான் அருளால் அருளப்பட்ட ஆகமங்களை தெளிவுற கற்று ஆகம விதிப்படி விசேஷ பூஜைகள் சிவபெருமானுக்கு செய்யும் ஆச்சாரியர் என்பதனால் சிவாச்சாரியார். சிவ மறையோர் மறைகளாகிய வேதாகமங்களை கொண்டு சிவபெருமானை அர்ச்சிப்பதால் சிவ மறையோர். சைவ அந்தணர் சைவ சமய நெறியில் வாழும் சைவன் சமய நெறிகளை கடைபிடிக்கும் அந்தணர் என்பதனால் சைவ அந்தணர். பட்டர் பட்டன் என்றால் குரு என்று பொருள். ஆல நிழல் பட்டனே என்பது திருமுறை வாக்கு. பட்டர் என்றால் பட்டறிவு உடையவர் என்று பொருள். தொழு குலத்தோர் உலக நலன் பொருட்டு பிறர் நலன் பொருட்டும் இறைவனை ஆலயத்தில் பராத்த பூஜை செய்வதால் இவர்களுக்கு தொழு குலத்தோர் என்று பெயர். நம்பியார் ஆதிசைவர்களின் மரபுப் பெயர் இது. நாயனார் ஸ்ரீ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மரபில் வந்தவர்கள் என்பதனால் நாயனார் என்று பெயர். சிவ பிராமணன் சிவபெருமானின் திருமுகத்திலிருந்து தீட்சை பெற்ற பஞ்ச ரிஷி கோத்திரத்தில் வந்தவர்கள் என்பதனால் சிவ பிராமணர். ஆகம அந்தணர் ஆகமங்களை முக்கிய பிரமாணமாக கொண்ட அந்தணர்கள். கோயில் பிராமணன் கோயில் பூஜையை தவிர்த்து வேறு எந்த தொழிலும் செய்யாதவர்கள் என்பதனால் கோயில் பிராமணன். உரிமையில் தொழுவார் சிவபெருமானிடம் ஆதிசைவர்களுக்கே முதல் உரிமை உள்ளதால் உரிமை கொண்டு வழிபடுவதன் காரணத்தால் உரிமையில் தொழுவார் என்று பெயர். அகத்தடிமை அந்தணன் அகம் என்னும் கர்ப்ப கிரகத்தில் பூஜை செய்யும் அந்தணன் என்பதனால் அகத்தடிமை அந்தணன். அரண் மறையோர் அரணாகிய சிவபெருமானை வேதாகமப்படி அர்ச்சிக்கும் மறையவர்கள் என்பதனால் அரண் மறையோர். அணுக்கத் தொண்டர் சிவபெருமானுக்கு அணுக்கமாக நெருங்கி தொண்டு புரிவதால் அணுக்கத் தொண்டர். தேசிகர் தேசிகர் என்றால் குரு என்று பொருள். சைவ மரபில் தேசிகர் என்ற சொல் சிவாச்சாரியர்களையே பிரதானமாக குறிக்கும். மாகேஸ்வரர்கள் ஆதிசைவ அர்ச்சகர்களுக்கு மாகேஸ்வரர்கள் என்று பெயர். ஆச்சாரியன் சைவ மரபில் ஆச்சாரியன் என்பது ஆகமம் அறிந்த ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்களையே குறிக்கும் பெயர். இன்னும் பெரிய புராணத்தில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்களை சிவ வேதியர், சைவ அந்தணர், சிவ மறையோர் என்று குறிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் ஆசிலா அந்தணர் குற்றமில்லா அந்தணர் என்றும் செல்வ மறையோர் சிவனருளை முழுவதும் பெற்ற மறையவர்கள் என்றும் மாசிலா மறையோர் சிவ தூய்மை உடைய மறையவர்கள் என்றும் அன்பில் வரும் குல மறையோர் சிவபெருமானுக்கு அன்பினாலே வழி வழி அடிமை செய்யும் குலத்தவராகிய சிவ வேதியர் என்றும் போற்றி புகழ்ந்துள்ளார். பொதுவாக சோழர் கால கல்வெட்டுகளில் சிவாச்சாரியர்களை சிவ பிராமணர்கள் என்று குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். அதோடு நம்பி, பட்டர், பட்டஸ்ய என்றும் காணப்படுகிறது. பாண்டிய மண்டலத்திலும் மதுரையைச் சார்ந்த சிவாச்சாரியர்களும் தம்மை பட்டர் என்று அழைத்துக் கொள்கின்றார்கள். மற்றபடி தமிழகத்தில் உள்ள பெரும்பாலான ஆதிசைவர்கள் குருக்கள் என்றும் சிவாச்சாரியர்கள் என்றும் அழைக்கும் வழக்கம் இருக்கின்றது. திருவாரூரில் ஸ்ரீ தியாகராஜ பெருமானை பூஜிக்கும் ஆதிசைவர்கள் நாயனார் என்றும் பிரம்மராயர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். தில்லை அந்தணர்களுக்கு சிதம்பரம் நடராஜர் ஆலயம் எவ்வாறு உரிமை உடையதாக இருந்ததோ அதுபோன்று ஆதிசைவர்களாகிய சிவாச்சாரியர்களுக்கு உரிமை உடைய கோயிலாக திருவாரூர் தியாகராஜ பெருமான் கோயில் இருந்ததாக தெரிய வருகின்றது. பூஜை முதல் பராக்கு பத்தியம், திருவாசல், ஸ்ரீபாதம், பொற்பண்டாரம் என்று அனைத்துமே ஆதிசைவர்கள் மேற்கொண்டதாக தெரிய வருகின்றது. இதே போன்று திருச்சி மலைக்கோட்டை ஸ்ரீ தாயுமான சுவாமி ஆலயத்தில் பூஜை செய்யும் ஆதிசைவர்கள் நம்பியார் என்று அழைக்கப்படுகின்றார்கள். திருவையாறு ஸ்ரீ ஐயாறப்பனை முப்போதும் திருமேனி தீண்டி பூஜித்து வரும் ஆதிசைவர்களை காணி வட்டத்தார் என்று அழைக்கும் மரபு இருந்து வந்துள்ளது. மேலும் சிவ ஆகமங்கள் ஒவ்வொரு சிவாலயத்திலும் ஐந்து நிலைகளில் ஆதி

சைவர்களை நியமிக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. இந்த ஐந்து ஆதி சைவர்களும் பஞ்சாச்சாரியார்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றார்கள். முதலில் ஆச்சாரியார் ஆகமங்களை கற்று உணர்ந்து நைமித்திகம் அதாவது விசேஷ பூஜைகளை செய்பவர் இவரே சிவாச்சாரியார். இரண்டாவதாக அர்ச்சகர் நித்திய பூஜைகளை செய்பவர். மூன்றாவதாக சாதகர் ஆகமத்தில் கூறப்பட்டுள்ளபடி பூஜைக்கு வேண்டிய பொருட்களை சேர்த்து வைத்து உதவுபவர். நான்காவதாக அலங்கிருதர் இறைவனுக்கு அலங்காரம் செய்பவர். ஐந்தாவதாக வாசகர் வேத ஆகமங்களை திருமுறைகளை ஓதுபவர். இந்த பஞ்சாச்சாரியார்கள் பற்றிய செய்தி கூறும் கல்வெட்டு ஒன்று திருவாரூர் ஸ்ரீ தியாகராஜ சுவாமி கோயிலில் இரண்டாவது பிரகாரம் வடபுற சுவரில் இருக்கின்றது. இக்கல்வெட்டை மனுச்சரிதம் கண்ட கல்வெட்டு என்று கூறுவார்கள். ஆதிசைவ பெருமக்களின் தமிழ் தொண்டு அது அளப்பரிய தொண்டு. அவற்றையெல்லாம் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Muppodhum Thirumeni Theenduvar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1004. பத்தறாய் பணிவார் சருக்கம் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணம். ஆதிசைவர்கள் சைவத்திற்கும் தமிழுக்கும் செய்த தொண்டு மிகப்பெரியது. சங்க காலத்தில் தருமி என்ற ஆதிசைவர் அந்த தருமிக்கு பொற்கிழி வாங்கி கொடுப்பதற்காக சிவபெருமானே நக்கீரரோடு வாதிட்டு சங்க புலவர்களுக்கும் தமிழுக்கும் பெருமை சேர்த்தார். சைவ சமயத்தில் மையமான 63 நாயன்மார்களையும் தொகையடியார்களையும் அவர்கள் செய்த சிவத்தொண்டையும் இந்த உலகம் அறிந்து உய்வதற்காக திருத்தொண்டத்தொகை பாடி அருளிய ஸ்ரீ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆதிசைவ குலத்தில் திரு அவதாரம் செய்தவர். எனவே ஸ்ரீமத் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளினுடைய திருத்தப்பனார் சடையனார் நாயனார் திருத்தாயார் இசைஞானியார் என்று இம் மூவர் பெருமக்களும் ஆதிசைவ மரபிலே வந்து சைவத்திற்கும் தமிழுக்கும் திருத்தொண்டு செய்தவர்கள். அதேபோன்று திருநாரையூரில் திரு அவதாரம் செய்த நம்பியாண்டார் நம்பி என்ற ஆதிசைவ குலத்தில் உதித்த சிறுவர் தான் பொல்லாப் பிள்ளையார் திருவருளினால் தேவார திருமுறைகளை மீட்டெடுத்து நமக்கு தந்து அருளியவர். அதோடு திருமுறைகளாக தொகுத்தவரும் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானார் தான். அதோடு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் பாடி அருளிய பிரபந்தங்கள் 11வது திருமுறையிலும் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. இனி ஆகமங்களின் ஞானபாதமான சைவ சித்தாந்த தத்துவத்தை சிவஞான சித்தியார் என்ற அருள் நூலாக பாடி சைவ சமயத்திற்கு தனிப்பெரும் தொண்டு செய்தவர் சகலாகம பண்டிதர் என்று அழைக்கப்படும் அருள்நந்தி சிவாச்சாரியார் பெருமான். ஸ்ரீ மெய்கண்ட தேவனாயனார் சந்தான ஆச்சாரியர்களில் முதல்வர் அவர் அருளிய சிவஞான போதம் அது சூத்திர வடிவில் இருந்ததனால் அதையே முதல் நூலாகக் கொண்டு வழிநூலாக சிவஞான சித்தியார் என்று ஸ்ரீமத் அருள்நந்தி சிவாச்சாரியர் பெருமான் பாடி அருளினார். அருள்நந்தி சிவாச்சாரியார் ஆகமத்திற்காகவே தோன்றிய ஆதிசைவ மரபில் அவதரித்தவர். ஆகம தத்துவங்களை மிகச்சிறந்த முறையில் சிவஞான சித்தியாரில் கூறி அருளியிருக்கின்றார். சுபக்ஷம் பரபக்ஷம் என்று வகுத்து மிக அரிதான நூலாக அருளியிருக்கின்றார். எனவேதான் தரும ஆதீன குரு முதல்வர் குருஞானசம்பந்தர் பார் விரித்த நூலெல்லாம் பார்த்தறியேன் சித்தியிலே ஓர் விருத்த பாதி போதும் என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். தாயுமானவர் சுவாமிகளும் பாதி விருத்தத்தால் இப்பார் முழுவதும் ஆக உண்மை சாதித்தார் பொன்னடியை சாரும் நாள் எந்நாளோ என்று சிவஞான சித்தியார் நூலை புகழ்ந்து உரைக்கின்றார். வள்ளுவர் சீர் அன்பர் மொழி வாசகம் தொல்காப்பியம் தெள்ளு பரிமேல் அழகர் செய்த உரை ஒன்றிய சீர் தொண்டர் புராணம் தொகு சித்தி ஓராறும் கண்டமிழின் மேலாம் தரம் என்ற தனிப்பாடலில் தரம் உயர்ந்த ஆறு தமிழ் நூல்களை வரிசைப்படுத்தி இருக்கின்றது இந்த தனிப்பாடல். அவைகள் திருவள்ளுவர் அருளிய திருக்குறள் மணிவாசகப் பெருமான் அருளிய திருவாசகம் தொல்காப்பியம் பரிமேலழகர் செய்த உரை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளிய பெரியபுராணம் இவற்றோடு அருள்நந்தி சிவாச்சாரியார் பாடி அருளிய சிவஞான சித்தியாரையும் குறிப்பிட்டு புகழப்படுவதை நாம் காணலாம். மெய்கண்ட சாத்திரங்கள் என்று 14 நூல்களுள் மிக முக்கியமான நூலாக இது திகழ்கின்றது. சிவனுக்கு மிஞ்சிய தெய்வமில்லை சித்தியாருக்கு மிஞ்சிய சாத்திரமும் இல்லை என்ற பழமொழி இதனால் தான் ஏற்பட்டது. அதோடு ஸ்ரீமத் அருள்நந்தி சிவாச்சாரியர் பெருமான் இருபா இருபது என்ற சைவ சித்தாந்த நூலும் இயற்றி அருளியிருக்கின்றார். இனி ஸ்ரீ கச்சியப்ப சிவாச்சாரிய சுவாமிகள் தொண்டை நாட்டில் காஞ்சிபுரத்தில் குமரக்கோட்டத்தில் அர்ச்சகர் காலத்தியப்ப சிவாச்சாரியார் திருமகனாக திரு அவதாரம் செய்த கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் தமிழில் கந்தபுராணம் என்ற ஒரு புராணத்தை பாடி அருளியிருக்கின்றார். கந்தபுராணத்தில் இல்லாதது எந்த புராணத்திலும் இல்லை என்று பழமொழி எழும் அளவிற்கு பொருட்செறிவு கொண்டதாகவும் சாத்திர நுட்பங்கள் கொண்டதாகவும் இலக்கிய வளம் செறிந்த நூலாகவும் பாடி அருளியிருக்கின்றார். கச்சியப்பன் செய்த கந்தபுராண கலைக்கடல் என்ற வாக்கு இதனுடைய பெருமையை உணர்த்துகின்றது. 10345 செய்யுள்களைக் கொண்டது கந்தபுராணம். அனைத்து சைவ சமய விழாக்களிலும் திருக்கோயில்களிலும் சைவ சமய பக்தர்களால் அன்போடு வாழ்த்துப்பாடலாக பாடப்பெற்று வரும் பாடல் வான்மகிழ் வழாது பெய்க மலிவளம் சுரக்க மன்னன் கோன்முறை அரசு செய்க குறைவில்லாது உயிர்கள் வாழ்க நான்மறை அரங்கங்கள் ஓங்க நற்றவம் வேள்வி மல்க மேன்மை கொள் சைவநீதி விளங்குக உலகமெல்லாம் என்ற பாடல் கந்தபுராணத்திலே வருகின்ற பாடல். அதோடு ஆதிசைவ மரபிலே அவதரித்து அருளிய நாயன்மார்கள் ஸ்ரீ புகழ்த்துணை நாயனார்

ஐயனார் அவருடைய திருவரலாற்றை நாம் சிந்தித்து இருக்கின்றோம். திருநீலநக்க நாயனார் அவருடைய திருவரலாற்றையும் நாம் சிந்தித்து இருக்கின்றோம். அதோடு ஸ்ரீமத் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் அவருடைய திருத்தப்பனார் ஸ்ரீ சடையனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளினுடைய திருத்தாயார் இசைஞானியார் ஆன்ற மூவரும் நாயன்மார்களாக போற்றப்பட்டு வருகின்றார்கள். கத்திரு கண்ணப்பதேவ நாயனார் புராணத்திலே நாம் பார்க்கின்றோமே சிவகோச்சாரியார் அவரும் ஆதிசைவ மரபிலே வந்தவர்தான். ஆகமப்படி அங்கே குடுமித்தேவருக்கு சிவபூஜை செய்து வந்தவர்தான். அதோடு சமீப காலம் வரை மழவை மகாலிங்க ஐயர் முதலான பெரும் சைவச் சான்றோர்கள் சைவம் ஆகமம் தமிழும் தேவார திருமுறைகளும் பரவுவதற்கு பெரும் தொண்டு செய்திருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு ஆதிசைவர்களின் பெருமை போற்றப்படுகின்றது. இனி முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணத்தை சிந்திக்கத் தொடங்கலாம். முதலில் தொகை நூல் ஸ்ரீமத் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார்க்கு அடியேன் என்று பாடி அருளி இருக்கின்றார். முப்போதும் என்றால் காலை நண்பகல் மாலை என்று மூன்று சந்திப் பொழுதுகள். முட்டாத முச்சந்தி மூவாயிரவர்க்கு மூர்த்தி எனப்பட்டானை என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம். சந்தி மூன்றிலும் தாபர நிறுத்தி சகுளி செய்து இறைஞ்ச அகத்தியர் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம். எனவே இப்படி முப்பொழுதும் திருமேனி திருமேனி என்பது இங்கே சிவலிங்கத்தை குறிக்கின்றது. சிவலிங்கம் முதலான சிவ மூர்த்தங்கள் தீண்டுதல் என்பது அம் மூர்த்தங்களை தீண்டி திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் ஆபரணங்கள் மாலை சாத்துதல் சாந்து சாத்துதல் முதலான அகம்படி தொண்டு செய்தல். இனி திருமேனி என்பது வடிவம். இறைவருக்கு திருவைந்தெழுத்தும் பஞ்சபிரம்ம முதலிய மந்திரங்களும் ஸ்தூல வடிவம். ஆன்மா சூட்சும வடிவம். சிற்சக்தி அதிசூட்சும வடிவம். மந்திர நியாசம் செய்யப்பட்ட சிவலிங்கம் முதலிய வடிவங்களும் இப்பெயரான திருமேனி என்று உபச்சாரமாக வழங்கப்படும். எனவே முப்போதும் காலை நண்பகல் மாலை என்று மூன்று பொழுதுகளிலும் திருமேனியாகிய அதனை தீண்டி அகம்படிமை தொண்டு செய்யும் இத்தொகையடியார்களுக்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளி இருக்கின்றார். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி அதில் 74வது திருப்பாடல் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் என்ற தொகையடியாரை போற்றுகின்றது. நெறி வார் சடையாரை தீண்டி முப்போதும் நீடு ஆகமத்தின் அறிவால் வணங்கி அர்ச்சிப்பவர் நம்மையும் ஆண்டு அமரர்க்கு இறையாய் முக்கண்ணும் எண்தோளும் தரித்து ஈறில் செல்வத்தோடும் உறைவார் சிவபெருமான் உறைவாய உலகினிலே. நீண்ட சடையினை உடைய சிவபெருமான் திருமேனியை தீண்டி அழியாத சிவவாக்கு ஆகிய ஆகமங்களில் கூறிய வழியால் மூன்று காலமும் வணங்கி பூஜித்து வழிபாடு செய்கின்றவர்கள் நம்மையும் ஆட்கொண்டு தேவர்களுக்கும் அதிபர்களாய் சிவபெருமானுக்கு உறைவிடமாகிய சிவலோகத்தில் என்றும் இருப்பவர்கள் தொகையடியார்கள் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார்கள். அவர்கள் சிவபெருமானை போலவே சிவசாரூபமாகிய மூன்று திருக்கண்களும் எட்டு தோள்களும் ஆகிய சிவசாரூபியம் பெற்று அழிவில்லாத சிவச்செல்வத்தோடும் இருப்பவர்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். எனவே இவர்கள் செய்கின்ற திருப்பணி அது சைவ நான்கு பாதங்களுள்ளே கிரியா யோகங்களை கூறப்பட்டிருக்கின்ற அந்த திருத்தொண்டு எனவே அதன் பயனாகிய சாமீப சாரூபியங்களை பெறுவது என்பது இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது. இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் 62வது புராணமாகவும் 11வது சருக்கமான பத்தராய்பணிவார் சருக்கத்தில் ஐந்தாவது புராணமாகவும் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணம் மூன்று திருப்பாடல்களினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதல் திருப்பாடல் எப்போதும் இனிய பிரான் இன் அருளால் அதிகரித்து மெய்ப்போத நெறி வந்த விதி முறைமை வழுவாமே அப்போதைக்கு அப்போது ஆர்வமிகு அன்பினராய் முப்போதும் அர்ச்சிப்பார் முதல் சைவராம் முனிவர். சிவபெருமான் எப்போதும் இனிய பிரான். உயிர்களிடத்தில் நீங்காது எக்காலத்திலும் இனியனவே செய்யும் இறைவன் சிவபெருமான். பெருமானை ஆன்மாக்கள் மறந்த காலத்திலும் அறியாத காலத்திலும் இகழ்ந்த காலத்திலும் எப்போதும் உயிர்களுக்கு இனியனவே செய்யும் இறைவன். அந்த இனிமை என்பது உயிர்களின் உள் நின்று நீங்காது உடன் இருந்து நன்மை தீன்மை இவற்றையெல்லாம் அறிவுறுத்தி கண்டு காட்டி உய்விக்கும் அருள்.

நான் ஏதும் அறியாமே என்னுள் வந்து நல்லனவும் தீயனவும் காட்டா நின்றாய் என்பதும் எப்போதும் இனியானை என் மனத்தே வைத்தேனே என்பதும் என்னில் ஆரும் எனக்கு இனியார் இல்லை என்னிலும் இனியான் ஒருவன் உள்ளன் என்பதும் தேவார திருவாக்கு. உயிர்களை உய்விக்கும் தொழிலை இடையறாது செய்து அருள்பவர் எனவே அவர் எப்போதும் இனிய பிரான். மலத்தில் கேவலத்தில் கட்டுண்டு கிடந்த உயிர்களை கருணை கையால் எடுத்து தனு கரண புவன போகங்களை தந்து உயிருக்கு உயிராய் உள்ளே நின்று உண்மை பொருளை அந்தந்த உயிர்களின் பக்குவப்படி உணர்த்தி செலுத்தி மலபரிபாகம் விளைவித்து தன் திருவடிப்பேறாகிய முக்தி நெறியில் செலுத்துதல் அதுவே உயிர்களுக்கு எப்போதும் இனியன செய்யும் இறைவனாரின் இனிமை ஆகும். அப்படிப்பட்ட எப்போதும் இனிய பிரான் இன் அருளால் அதிகரித்து பிரான் இன் அருளால் அதிகரித்து என்பது இந்த ஆதிசைவ குலத்தவர்கள் முதல் சிருஷ்டியிலேயே சிவபெருமானின் ஈசானம் முதலிய திருமுகங்களிலிருந்து சிவ சிருஷ்டியாக உதித்த பஞ்சரிஷி கோத்திரங்களின் வழியே வருபவர்கள் வழி வழியே வருபவர்கள். கௌஷிகர், காஷ்யபர், பாரத்வாஜர், கௌதமர், அகஸ்தியர் என்ற ஐந்து ரிஷிகள் இவர்கள். இந்த ஐந்து ரிஷிகளையும் தோற்றுவித்து தனது ஐந்து திருமுகங்களிலிருந்து தீட்சை செய்து அவர்களுக்கு ஐந்து மடங்களை தந்து சிவபரிபாலனம் செய்து வருமாறு அருளிச் செய்தார் சிவபெருமான். கௌஷிகர் என்ற முனிவர் ஈசான முகத்தால் தீட்சை செய்யப்பெற்று மந்தான காளீச மடத்தையும் அதன் அதிபராக துர்வாச மகரிஷியையும் பெற்று கௌஷிகர், நந்தகர், தக்ஷர், விஸ்வாமித்திரர், சுனந்தஸ், வால்மீகி, சத்ய, புலஸ்தியர், விபுலர், அதிதீர்க்கர், வக்ராங்கர், போதாயனர், சனாதர், சனத்குமாரர், மேதாவி, ஆஸ்வலாயனர் என்று இவர்கள் எல்லாம் கௌஷிகரிடம் சிவ தீட்சை பெற்ற மரபைச் சேர்ந்தவர்கள். இரண்டாவதாக காஷ்யபர் சிவபெருமானின் தத்புருஷ முகத்தால் சிவ தீட்சை சேவிக்கப்பெற்று ஆமர்த்தகி மடத்தையும் அதன் அதிபராக ருரு மகரிஷியையும் பெற்று வருகின்ற சிவ மரபு காஷ்யபர், ஆங்கிரசர், ஸ்தூல மகரிஷி, கர்த்தபரிஷி, வனோதகர், நாட்டியாயனர், சாண்டில்யர், சங்குகர்ணர், புராந்தனர், சங்கர், ஸ்தூலர், சிக்கினர், முக்கியர், ரோமரிஷி, ஹர்ஷனர், ஆபஸ்தம்பர் என்று வருகின்ற மரபு. மூன்றாவதாக பாரத்வாஜர் சிவபெருமானின் அகோர முகத்தால் சிவ தீட்சை சேவிக்கப்பெற்று புஷ்பகிரி மடத்தையும் அதன் அதிபராக ததீசி முனிவரையும் பெற்று வருகின்ற சிவ மரபு பாரத்வாஜர், திரிசங்கு, மார்க்கண்டேயர், சனோரஜர், சுமகர், தேவலர், ஜங்கர், பிங்கலர், வருணர், விஸ்வஸ்ரூட், வியாக்ரபாதர், ரோமசர், சாந்தரவர், கிருஷ்ணர் இவர்கள் இப்படி இந்த மரபில் வருபவர்கள். நான்காவதாக கௌதமர் வாமதேவ முகத்தால் சிவ தீட்சை சேவிக்கப்பெற்று கோளகி மடத்தையும் அதன் அதிபராக ஸ்வேத மகரிஷியையும் பெற்று வருகின்ற மரபு. கௌதமர், கலபர், முட்கலர், வயவர், கவ்யர், விஜயர், பிந்துசோபர், ரிக்யர், சாங்கியர், வசிஷ்டர், காத்யாயனர், பிருகஸ்பதி என்று வருகின்ற மரபு. ஐந்தாவதாக அகஸ்தியர் சத்யோஜாத முகத்தால் சிவ தீட்சை சேவிக்கப்பெற்று ரணபத்ர மடத்தையும் அதன் அதிபராக உபமன்யு மகரிஷியையும் பெற்று வருகின்ற மரபு. அகஸ்தியர், பூதரர், கௌதமர், ஸ்வேதர், கௌட்சுகர், விபாவசு, பராசரர், பலி, சம்பரக, நீலலோகித, பலவர் என்று வருகின்ற மரபு. எனவே பெருமானின் ஐந்து திருமுகங்களின் வழியே சிவ சிருஷ்டியாக விருத்தியாகி வழி வழி வருபவர்கள் சிவ வேதியர்கள். மற்ற வேதியர்கள் பிரம்மதேவரின் முகத்திலே இருந்து வருபவர்கள் உதித்து வருபவர்கள். எனவே இந்த ஆதிசைவர்கள் வழி வழி சிவபெருமானுக்கே அகம்படிமை தொண்டு செய்து வருபவர்கள். மெய்ப்போத நெறி வந்த விதி அதாவது உண்மை ஞானமாகிய சிவாகம நெறி. இது சக்தி நிபாதர்களுக்கு உணர்த்தும் சிறப்பு நூல் விதி. வேதம் உலகிற்கு உணர்த்தும் பொது நூல். சிவாகமங்கள் சக்தி நிபாதர்களுக்கு உணர்த்தும் சிறப்பு நூல். அதிலே வருகின்ற நெறி அதாவது சரியை முதலான நான்கு நெறிகள். அவற்றை விதி முறைமையால் செய்வது அது ஆகமங்கள் விதித்த மந்திரம், பாவனை, கிரியை என்ற மூன்றாலும் வழிபாடு செய்யும் முறை. அதனை ஆர்வமிகு அன்பினால் அப்போதைக்கு அப்போது ஆர்வமிகு அன்பினால் அன்பினை மட்டுமே அடிப்படையாகக் கொண்டு முற்றிய ஆசை காரணமாக இச்சிவ திருப்பணியை செய்து வருபவர்கள் அவர்களே முதல் சைவர்கள். சிவபெருமான் அனாதி சைவர். சிவபெருமானிடம் வந்து முதல் தீட்சை பெற்று வழி வழி வருவதனால்

இவர்கள் முதல் சைவர்கள் ஆதி சைவர்கள் என்று போற்றப்படுபவர்கள். அவர்கள் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார்கள். காலை, நண்பகல், மாலை என்று மூன்று காலங்கள் திரிகால சந்தி என்று சம்ஸ்கிருதத்தில் இதனை கூறுவார்கள். அதோடு இந்த முப்பொழுது என்பது ஒரு நாளில் வரும் இந்த மூன்று பொழுதுகளை மட்டுமல்ல அது உண்மையில் இறந்த காலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்று மூன்று காலங்களையும் குறிக்கின்றது. அதனை அடுத்த திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காட்டி அருளுகின்றார். இரண்டாவது திருப்பாடல் தெரிந்து உணரின் முப்போதும் செல்காலம், நிகழ்காலம், வருங்காலம் ஆனவற்றின் வழிவழியே திருத்தொண்டின் விரும்பிய அர்ச்சனைகள் சிவ வேதியர்க்கே உரியன. அப்பெருந்தகையார் குலப்பெருமை யாம் புகழும் பெற்றியதோ என்பது திருப்பாடல். முப்போதும் என்று திரிகால சந்தி என்று கூறப்பட்டாலும் சந்தி மூன்றினும் தாபர நிறுத்தி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாக்கு என்றாலும் உண்மை இந்த முப்பொழுது என்பது இதனை ஆராய்ந்து பார்த்தால் அது செல்காலம் என்ற சென்ற காலம் நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்ற மூன்றிலும் வழிவழியே பரம்பரை பரம்பரையாக பரார்த்த பூஜை ஆகிய திருத்தொண்டு என்பது சிவ வேதியர்க்கே உரியன. எனவே இது மற்றைய அந்தணர்களுக்கு உரியவை அல்ல என்பது பெறப்படுகின்றது. இந்த அர்ச்சனைகள் என்பவை சிவாலயங்களில் செய்யும் பரார்த்த பூஜை. அது மற்றைய பிரம்ம வேதியர்களான சிவ தீட்சை பெற்ற மகா சைவர் முதலான அவர்களுக்கு உரிமையானது அல்ல. அவர்கள் ஆன்மார்த்த பூஜைக்கு மட்டுமே உரியவர்கள். அப்படி சிவ தீட்சை பெற்ற அந்தணர்கள், மகா சைவர்கள் அவர்கள் பரார்த்த பூஜையினை ஆசை கருதியோ, அதிகாரம் கருதியோ சில நாட்களில் செய்து வருகின்றார்கள். அப்படி செய்தால் அது நாட்டுக்கும் அரசுக்கும் கேடு பயக்கும் என்று சிவாகமங்கள், திருமந்திரம் முதலான ஞான நூல்கள் விதியாக கூறுகின்றன. சிவாலயங்கள் எல்லாம் சிவாகம விதியின்படியே அமைத்து ஸ்தாபிக்கப்பட்டவை. எனவே அவற்றின் வழிபாட்டு அர்ச்சனை முறைகளும் அந்தந்த ஆகமங்களின்படியே நிகழத்தக்கவை என்பதே நீதியும் நியதியும் ஆகும். இங்கே குறிப்பிடப்படக்கூடிய அர்ச்சனைகள் நித்தியம், நைமித்தியம், காமிகம் என்ற மூன்றும் இவற்றின் அங்கங்கள் மூன்று. நித்தியாங்கம், நைமித்தியாங்கம், காம்யாங்கம் என்று மூன்று என்று ஆறு வகை வழிபாடுகள். இவை சிவ வேதியர்க்கே உரியன என்று சிவ வேதியர்க்கே என்று ஏகாரம் அது பிரிநிலை ஏகாரமாக அமைந்து மற்றவர்களுக்கு இல்லை என்ற பொருளை தருகின்றது. பேர்கொண்ட பார்ப்பான் பிரான் தன்னை அர்ச்சித்தால் போர்கொண்ட வேந்தர்க்கு பொல்லா வியாதியாம். பார்கொண்ட நாட்டுக்கு பஞ்சமுமாம் என்று சீர்கொண்ட நந்தி தெரிந்து உரைத்தானே என்பது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம். இதையே சைவ சமய நெறி முதலான நூல்களும் கூறுகின்றன. எனவே சிவ வேதியர்கள் மட்டுமே ஆன்மார்த்தம், பரார்த்தம் என்ற இரண்டுக்கும் உரியவர்கள். மற்றவர்கள் ஆன்மார்த்தத்திற்கு மட்டுமே உரியவர்கள். ஆனால் இன்றைக்கு நாம் காண்கின்றோம் அரசியல் பின்புலத்திலே கர்ப்ப கிரகத்திலே புகுந்து பூஜை செய்வது அனைத்து ஜாதியினரும் அர்ச்சகர் ஆகலாம் என்றெல்லாம் அரசாங்கமே சிவாகமங்களுக்கு முரணாக விரோதமாக செயல்படுகின்றது. தங்களது கொள்கைகளை எல்லாம் சிவாலயங்களிலே திணித்து வருகின்றது என்பதை எல்லாம் பார்க்கின்றோம். இவ்வாறு புரட்சி செய்யும் மாக்கள் அறிவில்லாதவர்கள் இந்த தத்துவங்களை எல்லாம் உய்த்து உணர வேண்டும். வெறும் பிராமண துவேஷம், சம்ஸ்கிருத துவேஷம் என்று இதை மட்டுமே அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசாங்கமே இவ்வாறு வன்முறையாக வலிந்து சிவ வேதியர்களை திருக்கோயில்களில் இருந்து அப்புறப்படுத்தும் முயற்சி என்பது அது சைவர்கள் எல்லோரும் கண் இதனை கண்டித்து நம் குல குருக்கள் ஆகிய ஆதி சைவ சிவாச்சாரியர்கள் பக்கம் அரணாக நின்று பெருமானார் அருளிய ஆகமங்களையும் ஆகம விதிப்படியும் சிவாலய பூஜைகள் நடந்திட உறுதி கொள்ள வேண்டும். மூன்றாவது திருப்பாடல் நாரணர்க்கு நான்முகர்க்கும் அறிய ஒண்ணா நாதனை எம்பெருமானை ஞானமான ஆரணத்தின் உட்பொருள்கள் அனைத்துமாகும் அண்ணலை எண்ணிய காலம் மூன்றும் அன்பின் காரணத்தால் அர்ச்சிக்கும் மறையோர் தங்கள் கமல மலர் கழல் வணங்கி கசிந்து சிந்தை பூரணத்தான் முழுநீறு பூசி வாழும் புனிதர் செயல் அறிந்தவா புகலுற்றேன். விஷ்ணுவுக்கும் பிரம்மனுக்கும் அறிய ஒண்ணாத எம்பெருமானாரை ஞானமயமான வேதங்களின் உட்கிடையான பொருள்கள் எல்லாம் ஆகின்ற பெருமையுடைய எம்பிரானை விதிக்கப்பட்ட மூன்று காலங்களிலும் அன்பு காரணமாக அர்ச்சிக்கும் சிவ மறையோர்களினுடைய தாமரை போன்ற கழல்களை வணங்கி அதன் துணைக்கொண்டு மனம் கசிந்த நிறைவுடைமையாலே முழுவதும் நீறு பூசி வாழும் தூயவர்களது செயலினை அறிந்தவாறு சொல்ல புகுகின்றேன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணத்தை நிறைவு செய்

முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணத்தை தொடங்குகின்றார். நாமும் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் ஆகிய தொகையடியார்கள் திருப்பாதங்களை பணிந்து வணங்கி தொடர்ந்து முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணத்தை சிந்திப்போம். முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Muppodhum Thirumeni Theenduvar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 1002, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam. Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam. In the Periyapuranam authored by the divine Sekkizhar Peruman, the 62nd Puranam is the Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam. The Thogaiyadiyargal (group of devotees) praised by the divine Sekkizhar Peruman as Muppodhum Thirumeni Theenduvar and sung about in this Puranam are the Adisaiva Sivacharyas. In Shiva temples constructed according to the Sivagamas, the Adisaiva lineage alone has the right to touch and worship the sacred form of the Lord during Parartha Puja. This is clearly stated in the Sivagamas. Therefore, before delving into the Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam in its summary, type, and detailed forms, it would be beneficial to first understand the greatness and glory of the Adisaiva lineage, and then proceed to the Puranam. The Pujas prescribed in the Saiva Agamas are of two types: Atmaratha Puja and Parartha Puja. In Parartha Shiva Puja, the Shiva Murti established in the Shiva temple, after being consecrated with mantras according to rules and having Prana Pratishta performed, and through frequent Agamic rituals of Avahana, Sthapana, etc., and devotional services like Abhishekam, Alankaram, Naivedyam, Deeparadhana, Archana, and Stotram, the Lord remains as Sākshāt Sadashiva forever. This Moola Murti in the Shiva temple is the rarest of the rare and the purest of the pure. Touching this Murti for Abhishekam and Alankaram is not an ordinary act. It is not for ordinary Brahmins. The right to touch and perform Puja for the Lord belongs exclusively to the highly qualified Brahmins, known as Shivadvijas or Shiva Brahmanas, who possess devotion and knowledge combined with noble birth and conduct. The Adisaiva lineage originated from the five Rishis – Kausikar, Kashyapar, Bharadwajar, Gautamar, and Agastiyar – who appeared from each of the five faces of Sadashiva Murti. Because they originated from these five Rishi gotras, initiated from the five faces of the eternal Sadashiva Peruman, they came to be known as Adisaivas. Their lineage is also entitled to the name Shivavediyar. This lineage has continuously served the Lord generation after generation, adhering to their traditional service, performing Atmaratha Puja with purity, and Parartha Puja in Shiva temples. When introducing Sadaiyanar, the Adisaiva father of our Lord Sundaramoorthy Swamigal, the divine Sekkizhar Peruman states: "Born in the lineage of Brahmins who serve the Lord with one half of His body as a woman, generation after generation, the greatly renowned Sadaiyanar." The divine Sekkizhar Peruman mentions this. The lineage of Brahmins who serve the Lord, who has one half of His body as a woman, generation after generation. At this point, the commentator of Periyapuranam, Sivakavimani Ayya, writes that these are Brahmins who serve the Lord, belonging to the Adisaiva lineage through both maternal and paternal lines, performing the service of Puja. Saiva religious texts state that only the Vipra Saivas, born from Shiva's face, are for Archana. Among the Adisaivas, those who have received Samaya Vishesha Nirvana Diksha according to the Sivagama rules, along with Acharya Abhishekam, and possess not only the qualification for rituals but also the essential knowledge to understand and perform them, are the ones who have the power and right to perform Parartha Puja. Such Adisaivas, endowed with all these excellent qualities, consider performing Parartha Puja not merely a duty but a sacred service, performing it with ever-increasing enthusiasm and loving devotion, attaining excellence in this world and reaching Shivlokam in the next, thereby achieving great blessings. They belong to the group of devotees known as Muppodhum Thirumeni Theenduvar. Saivam means related to Shiva. Saivas means those related to Shiva. They are the Suddadvaita Siddhanta Saivas. They are a division that takes the eternal Paramashiva as their Lord and bears that very name. Suddadvaita Siddhanta Saivas are of six types: Adisaivar, Mahasaivar, Anusaivar, Avantara Saivar, Pravara Saivar, and Antiya Saivar. Among these, the Adisaivas are the Saivas sung about in the Puranam of Muppodhum Thirumeni Theenduvar. As mentioned above, they originated from the sacred faces of Sadashiva Murti. Therefore, they rightfully earned the name Shiva Brahmanas. These Adisaiva lineage members, by Shiva's command, have the authority to perform Shiva Samskaras such as Samaya Vishesha Nirvana Shiva Diksha and Acharya Abhishekam for those below them, such as Brahmanas, Kshatriyas, Vaishyas, and Shudras. The Adisaiva lineage alone has the authority to perform daily, occasional, and optional Pujas (Nithya, Naimittika, Kamya Pujas), from Karshana to Pratishta, from Pratishta to Utsava, and from Utsava to Prayaschitta, in Shiva temples as Parartha Puja, understanding and following the rules of the Shiva Agamas. All other Saivas, excluding Adisaivas, have the authority to perform Atmaratha Puja. Even that must be done after receiving Shiva Diksha from Adisaivas according to the Shiva Agama rules. Shivadvijas are said to be supreme in the practice of Vedas and Agamas. These Shivadvijas are qualified to study the Vedas daily with proper recitation and all their auxiliary parts. Those who have studied and understood the Vedas, the six Angas of the Vedas, various mantras, Shiva Agamas, 96 types of Mudras, rituals from Karshana to Prayaschitta, and Shilpa Shastras, who possess good conduct, are virtuous, radiant, and are the Sivacharyas, the Adisaivas. The Agamas refer to them as Shiva itself. The Agamas state that those Adisaivas who are experts in Vedic Shastras, proficient in Shiva Agamas, knowledgeable in Mantra Shastras, highly intelligent, firm in Shiva devotion, and observers of Shiva Vratas, are called Shiva Brahmanas and Loka Guru. The Sakalagama Sangraham, which summarizes the essence of all Agamas and was taught by Paramashiva to Parvati Devi, states that Adisaivas should always recite the Vedas with a single mind in the presence of Shiva. An Adisaiva is called a Shiva Brahmana who is devoted to Shiva Diksha. He is prescribed the authority to study the Vedas. After studying all four Vedas, he should recite the Vedas. While other divisions have authority only over certain branches of the Vedas, Adisaivas have authority over all four Vedas. Therefore, it is understood that Shiva Brahmanas, who are Adisaivas, have full authority to study all four Vedas and to teach them to other classes below them. That is why the term "Gurukkal" is universally known and applied to these Shiva Brahmanas. In all Shiva temples of Tamil Nadu, those who perform inner service are called by many names such as Gurukkal, Pattar, Nayanar, Nayakar, Sivachariyar, Shivadvijar, Shiva Brahmana, Shiva Vediyar, and Adisaivar. However, generally, Tamil literature refers to them as Adisaivas. Srimat Madhava Sivagnana Munivar Peruman has praised the Adisaivas in Kanchi Puranam. He praises them as "Adisaivas who practice the four paths of the Shiva Agamas that dispel the darkness of mala and receive grace." They are the ones who have the tradition and the name of worshipping Lord Shiva, the Sadashiva Murti, as their family deity and the ultimate Supreme Being. That is why the Agamas praise Lord Shiva as Anadi Saivan (eternal Saiva) and place them next to Lord Shiva, calling them Adisaivas. In Periyapuranam, the divine Sekkizhar Peruman refers to Adisaivas as Saiva Mudan Maraiyor (foremost Saiva Vedic scholars) and the Adisaiva lineage as Masila Marabu (flawless lineage).

He praises them. The Sivacharyas, who are Adisaivas, have the full right to perform the Shiva temple Pujas, known as Agampadi Thiruthondu, and to conduct festivals, celebrations, and Kumbabhishekams in the temples according to the Shiva Agama rules. The primary reason for the Adisaivas' incarnation on this earth is to uphold the Agama path and to ensure that Shiva Puja is performed according to Agama rules. That is why they are called Agama Antanars. Furthermore, the Sivacharyas, who are Adisaivas, were incarnated by our Lord in this world to guide Saiva devotees by imparting Shiva Diksha according to the Agamas, to perform Shiva Puja, to perform Atmaratha Puja for themselves, to perform Parartha Puja in temples, and to lead as Guru and Acharya in the propagation of Saivism and Shiva. Depending on their origin, Adisaivas are referred to as Thiruvallangadu Vakaiyara, Kanchipuram Vakaiyara, Thirukazhukundram Vakaiyara, and so on. These Sivacharyas also perform the Panchakrityam (five divine acts). The Snanam (bathing) and Sandhi (twilight prayers) performed by Sivacharyas represent Srishti (creation), Japa (chanting) and Nyasa (mental placement) represent Sthiti (preservation), Homam (fire ritual) and Dhyanam (meditation) represent Samhara (dissolution), Brahma Yagyam represents Tirobhava (concealment), and Shiva Puja represents Anugraha (grace). This is the Acharya Panchakrityam. All rituals must be performed according to the 28 Agamas and 207 Upagamas revealed by the Lord. The Adisaiva Sivacharya Perumakkal are the ones who facilitate this. Every event in the temples must take place according to the Agamas. We saw in the history of Manu Needhi Chozhan that even the endowments given to temples must be managed according to Agama rules. Saiva Thirumurais and the words of great saints indicate that from the construction of a temple to all Pujas and festivals, everything must be done according to Agama rules. From selecting the land for temples (Bhoopareeksha) to establishing the temple, consecrating the deities, from Kumbabhishekam to Mandalabhishekam, and all subsequent festivals, prayaschittas, and daily Pujas, the Agamas are the authority. This is referred to as Karshanadi Pratishtantam (from selecting and establishing the temple land to Kumbabhishekam), Pratishtadi Utsavantham (from Kumbabhishekam to festival celebrations), and Utsavadi Prayaschittantham (from festival celebrations to prayaschitta remedies). All these are prescribed in the Agamas and are performed by Sivacharyas. Furthermore, we find in Thirumooladeva Nayanar's Thirumantiram that the king should punish those who disregard and insult the Agama rules revealed by Lord Shiva. "Thirumantiram says: 'It is the duty of the king to punish those who do not adhere to their respective religious duties, for the Agamic path taught by the Lord Shiva will bring punishment in this world and the next.'" Adisaivas consider Lord Shiva as their primary deity and first Guru. They always wear Vibhuti, Rudraksha, and the Panchakshara mantra on their bodies. They are devoted only to Lord Shiva. They have sacred hands that touch and worship the Shivalinga. They raise their hands only to worship Lord Shiva. They perform Atmaratha Puja in their homes according to Agama rules before performing Parartha Puja in temples. Adisaivas have the custom of performing Upanayanam and Dikshas for their children at an appropriate age according to Shiva Agama rules, and imparting Shiva Upadesam. Adisaivas have the custom of performing both Vaidika Sandhyavandanam and Saiva Sandhyavandanam. Generally, Brahmins perform marriages with Mahavishnu as the primary deity. Adisaiva Sivacharyas have the custom of performing marriages with Lord Shiva as the primary deity, invoking Him and performing the marriage with Shiva as the witness. Adisaivas do not have the custom of eating food without offering Naivedyam to Lord Shiva whom they worship. Adisaivas traditionally obtain the qualification of Sivachariyar by undergoing Samaya Vishesha Nirvana Diksha, Astrabhishekam, and Acharya Abhishekam at appropriate times according to Shiva Agama rules, thereby gaining the right to perform all Agamic rituals. One who has thus properly received Acharya Abhishekam and adheres to the Agama rules is called an Uttamottama Sivachariyar. Adisaiva Sivacharyas have the custom of receiving the Mahakarana Panchakshara Upadesam. They also have the custom of guiding devotees spiritually by imparting Shiva temple Upadesam as Gurus while remaining in family life. Adisaivas have the custom of considering Lord Shiva in the temple they worship as one of their own lineage, one of their ancestors. Adisaivas do not have the custom of prostrating before anyone other than Lord Shiva. Similarly, they do not have the custom of receiving Vibhuti from anyone with an outstretched hand. They have the custom of learning both Tamil and Sanskrit languages. Adisaivas have the custom of learning their Agamic education in Grantha Tamil, a Grantha language created by them. Adisaivas were the Rajagurus for the Cholas. Since Shiva Kaimkaryam (service to Shiva) is paramount for Adisaivas, and they worship only Lord Shiva, and they receive all benefits through Shiva Puja, five actions have been explained for them. There is a tradition that five actions should be explained: Prayaschittam (expiation), Vratam (vow), Theerthamadal (bathing in sacred waters), worshipping a Sanyasi, and embracing asceticism. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Muppodhum Thirumeni Theenduvar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 1003, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam. Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam. The Adisaiva Sivacharyas have served as family gurus for many Saivas and Saiva families, nurturing them with Agamic teachings and Shiva devotion. The homes of Adisaiva Sivacharyas would be near the Shiva temple. That home itself served as a Saiva Thirumadam (monastery). We can recall here the history of Achutakkalappalar, the father of Sri Meikanda Devanayanar of Pennagadam, who had Arulnandi Sivacharya Peruman, the Saiva Siddhanta teacher of Thiruthuraiyur, as his family guru. In ancient times, among the 18 Saiva monasteries revered in the Saiva Siddhanta tradition, it is understood that these 18 monasteries belonged to the Sivacharya Perumakkal. We find this in literary works including Thiruppoovanathar Ula. Thiruvanaikka Ula states, "The foremost among those who practice in the eighteen monasteries." Thirukalathinathar Ula states, "The eighteen monastic orders with white ash." Thiruppoovanathar Ula states, "The eighteen monastic orders of the Saiva path." The Tamil grandfather U.V. Swaminatha Iyer, who wrote the commentary on these Ula texts, stated that the "eighteen monastic orders" refers to the descendants of the 18 Sivacharyas who authored the 18 Agama systems, and that the 18 monasteries originated from that tradition. Due to our lack of merit, those monasteries are no longer in practice. The 18 monasteries that exist today are known as the 18 Saiva Adheenams. Even among them, the Kunrakkudi Adheenam and the Suriyanar Kovil Adheenam were founded by Adisaivas, the Sivacharyas. The Kunrakkudi Thiruvannamalai Adheenam was founded by Sri Deiva Sigamani Sivachariyar, who lived in Thiruvannamalai. He was an Adisaiva Brahmin, a householder from the Sivacharya lineage. He was a direct disciple of Arulnandi Sivachariyar, one of the Saiva Siddhanta teachers. Similarly, the Suriyanar Kovil Adheenam belongs to the Skanda tradition, the Vamadeva lineage. That is, the Suriyanar Kovil Adheenam was established by Sri Sivagra Yogigal, also known as Sri Sivakozhundu Sivachariyar, who came in the lineage of Vamadeva Maharishi, who received initiation from Lord Skanda. He was also an Adisaiva Brahmin. Furthermore, Sri Aghora Sivachariyar, in his work "Pattati Nool," in the chapter "Mahotsava Vidhi Padalam," has mentioned the names of 15 monasteries: Kailasa Madam, Poundaraka Madam, Valaka Madam, Garbhagrama Madam, Badari Madam, Devadaru Vana Madam, Gandharpa Madam, Uttararanyaka Madam, Dakshinaranyaka Madam, Govithara Madam, Amantaka Madam, Mattha Madam, Mayura Madam, Ranabhadra Madam, and Cholaka Madam. These 15 Agamic Saiva monasteries functioned under the leadership of Sivacharyas. The author of this Pattati, Sri Aghora Sivachariyar, lived during the reign of the Chola kings in the 11th century CE. He established a monastery near the Sri Anantheshwarar temple in Chidambaram. This monastery is named Sri Aghora Sivachariyar Madam. The idol of Durvasa Muni is located in this monastery. It is stated in the book "Chidambara Saram" that Aghora Sivachariyar, who resided in this monastery, imparted Agamic teachings and authored several Agamic texts. This monastery is now known as Melamadam. If we look at the existing monasteries today, there is the Kunnampatti Adheenam. The Kunnampatti Manikkavasagar Mathalayam was founded by Manikka Panditar, a close disciple of Sri Manikkavasagar. He was born in the Adisaiva lineage in Ratnagiri, also known as Vatpokki, in Chola Nadu. They are a lineage that worships the Lord of Ratnagiri by touching His sacred form three times a day. He was distinguished by his excellent education and conduct, and his proficiency in Vedic, Agamic, and Mantra Shastras. Those who ascend the pontifical seat in this Adheenam add the guru name Manikkavasagar to their own names. Similarly, the Sirkazhi Sattanathar Swamigal Madam is a monastery that has an Adisaiva Sivachariyar as its first Guru. Likewise, in the Kongu region of Tamil Nadu, Adisaivas have established many Saiva monasteries and are engaged in Shiva service and Saiva religious service. In the Kongu region, they have served as family gurus for the Kongu people and other communities for many generations, guiding them through Shiva Puja and Shiva Upadesam. The indigenous people of the Kongu region

established 51 Adisaiva Adheenams. These 51 Adheenams were called Gurukulams and Guru Mathalayams. Generally, if we look at Tamil Nadu, the reason why foreign religions that infiltrated the southern part and coastal areas of Tamil Nadu could not penetrate the Kongu region to the same extent even today is largely due to these Saiva monasteries. Adisaivas are referred to by various special names in literature and inscriptions. Shivavediyar: They are called Shivavediyar because they are Brahmins who worship Lord Shiva as the supreme deity. Adisaivar: They are called Adisaivar because they are the first Saivas to appear on this earth. Gurukkal: They are called Gurukkal because they serve as gurus who impart Shiva Diksha to Saivas according to Agama rules and guide them on the right path. Sivachariyar: They are called Sivachariyar because they are Acharyas who clearly learn the Agamas revealed by Lord Shiva and perform special Pujas to Lord Shiva according to Agama rules. Shiva Maraiyor: They are called Shiva Maraiyor because they worship Lord Shiva using the Vedas and Agamas. Saiva Antanar: They are called Saiva Antanar because they are Brahmins who live according to the Saiva religious path and adhere to Saiva religious principles. Pattar: "Pattan" means Guru. "Alanilal Pattane" is a statement from Thirumurai. "Pattar" also means one who has practical experience. Thozhu Kulathor: They are called Thozhu Kulathor because they perform Parartha Puja for the welfare of the world and others in the temple. Nambiyar: This is a traditional name of Adisaivas. Nayanar: They are called Nayanar because they belong to the lineage of Sri Sundaramoorthy Swamigal. Shiva Brahmana: They are called Shiva Brahmana because they belong to the five Rishi gotras who received initiation from the sacred face of Lord Shiva. Agama Antanar: They are Brahmins who consider the Agamas as their primary authority. Kovil Brahmana: They are called Kovil Brahmana because they do not engage in any profession other than temple Puja. Urimaiyil Thozhuvar: They are called Urimaiyil Thozhuvar because Adisaivas have the primary right to Lord Shiva, and they worship Him with that right. Agathadimai Antanan: He is called Agathadimai Antanan because he is a Brahmin who performs Puja in the Garbhagriham, which is the inner sanctum. Aran Maraiyor: They are called Aran Maraiyor because they are Vedic scholars who worship Lord Shiva, who is the protector, according to the Vedas and Agamas. Anukka Thondar: They are called Anukka Thondar because they serve Lord Shiva closely and intimately. Desikar: "Desikar" means Guru. In the Saiva tradition, the word Desikar primarily refers to Sivacharyas. Maheswarargal: Adisaiva archakas are called Maheswarargal. Acharyan: In the Saiva tradition, Acharyan refers to Adisaiva Sivacharyas who are knowledgeable in the Agamas. Furthermore, in Periyapuranam, the divine Sekkizhar Peruman not only refers to Adisaiva Sivacharyas as Shivavediyar, Saiva Antanar, and Shiva Maraiyor, but also praises them as Asila Antanar (flawless Brahmins), Selva Maraiyor (Vedic scholars who have fully received Shiva's grace), Masila Maraiyor (Vedic scholars with Shiva's purity), and Anbil Varum Kula Maraiyor (Shivavediyar of the lineage who serve Lord Shiva generation after generation out of love). Generally, in Chola period inscriptions, Sivacharyas are referred to as Shiva Brahmanas. They are also found as Nambi, Pattar, and Pattasya. In the Pandya region, Sivacharyas from Madurai also call themselves Pattar. Otherwise, most Adisaivas in Tamil Nadu are commonly called Gurukkal and Sivacharyas. In Thiruvarur, the Adisaivas who worship Sri Thyagaraja Peruman are called Nayanar and Brahmarayar. Just as the Chidambaram Natarajar temple was the rightful property of the Tillai Antanars, it appears that the Thiruvarur Thyagaraja Peruman temple was the rightful property of the Adisaivas, the Sivacharyas. From Puja to Parakku Pathiyam, Thiruvasal, Sripadam, Porpandaram, everything was undertaken by the Adisaivas. Similarly, in the Sri Thayumanaswami temple on Trichy Rockfort, the Adisaivas who perform Puja are called Nambiyar. The Adisaivas who worship Sri Ayyarappan of Thiruvaiyaru by touching His sacred form three times a day have been traditionally called Kani Vattathar. Furthermore, the Shiva Agamas state that five levels of Adisaivas should be appointed in every Shiva temple. These five Adisaivas are called Panchacharyas. First, the Acharya, who learns and understands the Agamas and performs Naimittikam (special Pujas); he is the Sivachariyar. Second, the Archakar, who performs daily Pujas. Third, the Sadhakar, who helps by gathering the necessary items for Puja as prescribed in the Agamas. Fourth, the Alankruthar, who adorns the Lord. Fifth, the Vasakar, who recites the Vedas, Agamas, and Thirumurais. An inscription mentioning these Panchacharyas is found on the northern wall of the second prakaram in the Sri Thyagaraja Swamy temple in Thiruvarur. This inscription is known as the "Manucharitam Kanda Kalvettu" (Inscription that saw Manucharitam). The Tamil service of the Adisaiva Perumakkal is immense. We will continue to reflect on all of them. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Muppodhum Thirumeni Theenduvar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 1004, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam. Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam. The service rendered by Adisaivas to Saivism and Tamil is immense. In the Sangam period, to help Darumi, an Adisaiva, win the golden purse, Lord Shiva Himself debated with Nakkirar, bringing glory to the Sangam poets and Tamil. Sri Sundaramoorthy Swamigal, who authored the Thiruthondathogai to enable the world to know and be redeemed by the 63 Nayanmars and Thogaiyadiyars, who are central to Saivism, and their service to Shiva, was born in the Adisaiva lineage. Therefore, Sri Sadasiva Murthy Swamigal's father Sadaiyanar Nayanar and mother Isaignaniyar, these three great individuals, came from the Adisaiva tradition and served Saivism and Tamil. Similarly, Nambiandar Nambi, a young boy born in the Adisaiva lineage in Thirunaraiyur, by the grace of Pollap Pillaiyar, retrieved and gave us the Thevara Thirumurais. Furthermore, it was Nambiandar Nambi Peruman who compiled them into the Thirumurais. Additionally, the Prabandhas authored by Nambiandar Nambi Peruman are included in the 11th Thirumurai. Now, Arulnandi Sivachariyar Peruman, known as Sakalagama Panditar, rendered immense service to Saivism by authoring the Sivagnana Siddhiyar, a sacred text that expounds the Gnana Pada (path of knowledge) of the Agamas, which is Saiva Siddhanta philosophy. As Sri Meikanda Devanayanar, the foremost among the Santana Acharyas, authored the Sivagnana Bodham in sutra form, Sri Srimat Arulnandi Sivachariyar Peruman composed the Sivagnana Siddhiyar as a derivative text based on it. Arulnandi Sivachariyar was born in the Adisaiva lineage, which emerged for the sake of the Agamas. He has expounded the Agamic principles in an excellent manner in Sivagnana Siddhiyar. He has presented it as a very rare text, divided into Subaksham and Parapaksham. That is why Gurugnanasambandar, the first Guru of the Dharma Adheenam, sang, "I have not seen all the books spread out; half a verse in Siddhiyar is enough." Thayumanavar Swamigal also praises the Sivagnana Siddhiyar, saying, "When will I reach the golden feet of the one who established the truth of this entire world with half a verse?" A unique poem lists six highly esteemed Tamil texts: "Valluvar Seer, Anbar Mozhi Vasagam, Tholkappiyam, Thellu Perimel Azhagar Seitha Urai, Ondriya Seer Thondar Puranam Thogu Siddhi Orarum Kanda Tamilin Melam Tharam." These are Thirukkural by Thiruvalluvar, Thiruvasagam by Manikkavasagar Peruman, Tholkappiyam, the commentary by Parimelazhagar, Periyapuranam by the divine Sekkizhar Peruman, and we can see that Sivagnana Siddhiyar by Arulnandi Sivachariyar is also mentioned and praised among them. It is considered a very important text among the 14 Meikanda Shastras. The proverb "There is no deity superior to Shiva, and no Shastra superior to Siddhiyar" arose from this. Furthermore, Sri Srimat Arulnandi Sivachariyar Peruman also authored the Irubaa Irupadhu, a Saiva Siddhanta text. Now, Sri Kachiyappa Sivachariyar Swamigal, born as the son of Archakar Kalathiyappa Sivachariyar in Kumarakottam, Kanchipuram, in Thondai Nadu, authored a Puranam in Tamil called Kandapuranam. He composed it with such richness of meaning, subtlety of principles, and literary wealth that the proverb "What is not in Kandapuranam is not in any Puranam" arose. The saying "Kachiyappan Seitha Kandapurana Kalaikkadal" (The ocean of arts that is Kandapuranam created by Kachiyappan) conveys its greatness. Kandapuranam consists of 10,345 verses. The verse "Let the clouds rain without fail, let wealth abound, let the king rule righteously, let lives live without want, let the four Vedas and their stages flourish, let good austerities and sacrifices increase, let the glorious Saiva justice shine throughout the world" is a song from Kandapuranam that is lovingly sung as a benediction by Saiva devotees in all Saiva festivals and temples. Furthermore, among the Nayanmars born in the Adisaiva lineage, we have reflected on the sacred history of Sri Pugazhthunai Nayanar and Aiyanar. We have also reflected on the sacred history of Thiruneelanakka Nayanar. Additionally, Sri Srimat Sundaramoorthy Swamigal, his father Sri Sadaiyanar, and Sundaramoorthy Swamigal's mother Isaignaniyar, these three, are revered as Nayanmars. In the Puranam of Kathiru Kannappa Deva Nayanar, we see that Shivakochariyar also came from the Adisaiva lineage. He was the one who performed Shiva Puja for Kudumit Devar there according to the Agamas. Moreover, until recently, great Saiva scholars like Mazhavai Mahalinga Iyer and others rendered immense service to the propagation of Saivism, Agamas, Tamil, and Thevara Thirumurais. Thus, the greatness of Adisaivas is praised. Now, we can begin to reflect on the Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam. First, in the Thogai Nool (summary text), Sri Srimat Sundaramoorthy Swamigal, in his Thiruthondathogai, sang, "I am a servant to those who touch the sacred form three times a day." "Muppodhum" means the three twilight periods: morning, noon, and evening. "Muttatha Muchandhi Moovayiravarkku Murthi Enapattanaai" is from Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram. "Sandhi Moonrilum Thabara Niruthi Saguli Seithu Iraingha Agathiyar" is also from Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram. So, "Muppodhum Thirumeni" (the sacred form three times a day) refers to the Shivalinga here. "Thirumeni" refers to the Shivalinga and other Shiva Murtis. "Theenduthal" (touching) refers to performing inner service such as bathing the Murtis, adorning them with ornaments and garlands, and applying sandalwood paste. Furthermore, "Thirumeni" means form. For the Lord, the sacred five-letter mantra (Panchakshara) and the Panchabrahma mantras are the gross form. The soul is the subtle form. The Chit Shakti (power of consciousness) is the extremely subtle form. The forms like the Shivalinga, consecrated with mantras, are respectfully referred to as "Thirumeni." Therefore, Sundaramoorthy Swamigal sang, "I am a servant to these Thogaiyadiyars who perform inner service by touching the sacred form three times a day: morning, noon, and evening." Now, the Thiruthondar Thiruvandhadhi, which is a type of text, praises the Thogaiyadiyar known as Muppodhum Thirumeni Theenduvar in its 74th verse: "Those who touch the sacred form of Shiva with long matted locks three times a day, and worship Him with the knowledge of the eternal Agamas, they also rule us and reside in Shivlokam, the abode of Shiva, as lords of the Devas, endowed with three eyes and eight shoulders, possessing endless wealth." The meaning is that those who worship and perform Puja three times a day, according to the path described in the imperishable Shiva Agamas, by touching the sacred form of Lord Shiva with long matted locks, they also rule us and reside forever in Shivlokam, the abode of Shiva, as lords of the Devas. These Thogaiyadiyars, the Muppodhum Thirumeni Theenduvar, like Lord Shiva, attain the form of Shiva (Sivasarupam) with three eyes and eight shoulders, and possess imperishable Shiva wealth. Therefore, the sacred service they perform is the Kriya Yoga mentioned in the four paths of Saivism, and as a result, they attain Samipya and Sarupya (proximity to and likeness of Shiva) is indicated here. Now, the Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam, which is the 62nd Puranam in the Periyapuranam authored by the divine Sekkizhar Peruman, and the fifth Puranam in the 11th Sarukkam, Paththarai Paniwaar Sarukkam, is narrated by the divine Sekkizhar Peruman in three verses. The first verse is: "Eppodhum Iniya Piran In Arulaal Athikariththu Meippodha Neri Vantha Vidhi Muraimai Vazhuvaame Appodhaikku Appodhu Aarvamigu Anbinaraai Muppodhum Archchippaar Muthal Saivaraam Munivar." Lord Shiva is "Eppodhum Iniya Piran" (the Lord who is always sweet). He is the Lord who always does sweet things for living beings at all times, even when souls forget Him, do not know Him, or despise Him. That sweetness is the grace that resides within living beings, constantly guiding them, showing them good and evil, and leading them to salvation.

"I know nothing, yet You came within me and showed me good and evil," and "I kept the ever-sweet One in my mind," and "No one is dearer to me than myself, yet there is one dearer than me," are statements from Thevaram. He is the Lord who constantly works for the salvation of souls, hence He is "Eppodhum Iniya Piran." The sweetness of the Lord, who always does sweet things for living beings, is to compassionately uplift souls entangled in mala (impurity) and kevalam (state of isolation), grant them body, senses, worlds, and experiences, reside within them as their very life, reveal the true meaning according to the maturity of each soul, lead them, bring about malaparipakam (ripening of impurities), and guide them on the path to liberation, which is the attainment of His sacred feet. "Piran In Arulaal Athikariththu" (by the sweet grace of the Lord) means that these Adisaiva lineage members originated from the five Rishi gotras, who were Shiva's creation from His Isanam and other sacred faces in the very first creation, and have continued generation after generation. These are the five Rishis: Kausikar, Kashyapar, Bharadwajar, Gautamar, and Agastiyar. Lord Shiva created these five Rishis, initiated them from His five sacred faces, granted them five monasteries, and commanded them to continue the propagation of Saivism. The Muni Kausikar, initiated by the Isana face, received the Mandhana Kalisa Matham and its head, Durvasa Maharishi. Kausikar, Nandakar, Dakshar, Viswamitra, Sunandas, Valmiki, Satya, Pulastiyar, Vipular, Athideerkar, Vakrangar, Bodhayana, Sanathar, Sanatkumarar, Medhavi, Asvalayanar – all these belong to the lineage that received Shiva Diksha from Kausikar. Secondly, Kashyapar, initiated by the Tatpurusha face of Lord Shiva, received the Amarthagi Matham and its head, Ruru Maharishi. The Shiva lineage that follows is Kashyapar, Angirasar, Sthoola Maharishi, Karthabari Rishi, Vanothakar, Nattiyayanar, Sandilyar, Sangukarnar, Purantantar, Sangar, Sthoolar, Sikkinar, Mukkiyar, Romarishi, Harshnar, Apastambar. Thirdly, Bharadwajar, initiated by the Aghora face of Lord Shiva, received the Pushpagiri Matham and its head, Dadichi Munivar. The Shiva lineage that follows is Bharadwajar, Trisangu, Markandeyar, Sanorajar, Sumagar, Devalar, Jangkar, Pingalar, Varunar, Visvasrut, Vyagrapadar, Romasar, Santharavar, Krishnar – these are the ones who come in this lineage. Fourthly, Gautamar, initiated by the Vamadeva face, received the Kolagi Matham and its head, Sveta Maharishi. The lineage that follows is Gautamar, Kalapar, Mutkalar, Vayavar, Kavyar, Vijayar, Bindusobar, Rikyar, Sankiyar, Vasishtar, Katyayanar, Brihaspati. Fifthly, Agastiyar, initiated by the Satyojata face, received the Ranabhadra Matham and its head, Upamanyu Maharishi. The lineage that follows is Agastiyar, Bhuthatar, Gautamar, Svetar, Kautsukar, Vibhavasu, Parasara, Bali, Samparaka, Neelalohita, Balavar. Therefore, the Shivavediyars are those who have multiplied and continued generation after generation as Shiva's creation through the five sacred faces of the Lord. Other Brahmins originate from the face of Brahma. Thus, these Adisaivas are those who have served Lord Shiva alone, generation after generation, with inner devotion. "Meippodha Neri Vantha Vidhi" (the rule that came from the path of true knowledge) refers to the path of the Sivagamas, which is true knowledge. This is a special text revealed to those who have received Shakti Nipatam (descent of grace). The Vedas are general texts revealed to the world. The Sivagamas are special texts revealed to those who have received Shakti Nipatam. The path described therein, namely the four paths beginning with Charya, is performed according to the rules, which is the method of worship through mantra, bhavana (meditation), and kriya (ritual) prescribed by the Agamas. They perform this Shiva service with "Aarvamigu Anbinaal Appodhaikku Appodhu Aarvamigu Anbinaal" (with ever-increasing love and enthusiasm at all times), based solely on love and intense desire. They are the foremost Saivas. Lord Shiva is the Anadi Saivar (eternal Saiva). Since they received the first initiation from Lord Shiva and have continued generation after generation, they are revered as the foremost Saivas, the Adisaivas. They are the Muppodhum Thirumeni Theenduvar. Morning, noon, and evening are the three periods, referred to as Trikala Sandhi in Sanskrit. Furthermore, these "three periods" do not only refer to the three periods of a day; in reality, they refer to the past, present, and future. The divine Sekkizhar Peruman reveals this in the next verse. The second verse states: "Therinthu Unarin Muppodhum Selkalam, Nigazhkalam, Varungalam Aanavatrin Vazhivazhiye Thiruthondin Virumbiya Archanaigal Siva Vediyarkke Uriyana. Apperundhakaiyaar Kulapperumai Yam Pugazhum Pettriyatho." Although "Muppodhum" is referred to as Trikala Sandhi, and Sundaramoorthy Swamigal's verse states "Sandhi Moonrinum Thabara Niruthi," the truth is that these "three periods," upon careful examination, refer to the past, present, and future, and the sacred service of Parartha Puja, performed generation after generation, belongs exclusively to the Shivavediyars. Therefore, it is understood that this is not for other Brahmins. These Archanas refer to the Parartha Puja performed in Shiva temples. It is not the right of other Brahma Brahmins, such as Mahasaivas who have received Shiva Diksha. They are only entitled to Atmaratha Puja. Such Brahmins who have received Shiva Diksha, the Mahasaivas, sometimes perform Parartha Puja out of desire or ambition. If they do so, it will bring harm to the country and the government, as stated as a rule in Agamic texts, Thirumantiram, and other spiritual texts. Shiva temples are all established according to Shiva Agama rules. Therefore, their worship and Archana methods should also be performed according to those Agamas, which is justice and righteousness. The Archanas mentioned here are Nithyam (daily), Naimittyam (occasional), and Kamikam (optional), and their three parts are Nithyangam, Naimittyangam, and Kamyangam, making a total of six types of worship. It is stated that these belong exclusively to the Shivavediyars, and the emphatic particle "e" in "Shivavediyarkke" indicates exclusivity, meaning "not to others." "If a Brahmin who is not qualified worships the Lord, it will bring terrible diseases to the warring kings and famine to the land, thus declared the glorious Nandi," states Thirumooladeva Nayanar's Thirumantiram. Saiva religious texts and other works also state this. Therefore, only Shivavediyars are entitled to both Atmaratham and Parartham. Others are entitled only to Atmaratham. However, today we see that with political backing, the government acts against the Sivagamas, allowing people of all castes to enter the Garbhagriham and perform Puja, and imposing its policies in Shiva temples. Such revolutionary people are ignorant and should understand these philosophies. This attempt to forcibly remove Shivavediyars from temples, based solely on Brahmin hatred and Sanskrit hatred, is an act that all Saivas should condemn. We must stand as a shield for our family gurus, the Adisaiva Sivacharyas, and ensure that temple Pujas are performed according to the Agamas revealed by the Lord and according to Agama rules. The third verse states: "Naranarkku Nanmugarukkum Ariya Onna Nadanai Emperumanai Gnanamana Aranathin Utporulgal Anaithumagum Annanai Enniya Kalam Moonrum Anbin Karanathaal Archikkum Maraiyor Thangal Kamala Malar Kazhal Vanangi Kasiythu Sinthai Pooranathan Muzhuneeru Poosi Vaazhum Punithar Seyal Arinthava Pugalutren." "I will now narrate, as I have understood, the deeds of the pure ones who live by fully applying sacred ash, having bowed to the lotus-like feet of the Shivavediyars who, out of love, worship the Lord, our Master, who is unknowable to Vishnu and Brahma, and who embodies all the inner meanings of the wise Vedas, during all three prescribed times, and whose hearts are filled with devotion." Thus, the divine Sekkizhar Peruman concludes the Muppodhum Thirumeni Theenduvar Puranam and begins the Muzhuneeru Poosiya Munivar Puranam. Let us also bow to the sacred feet of the Thogaiyadiyars, the Muppodhum Thirumeni Theenduvar, and continue to reflect on the Muzhuneeru Poosiya Munivar Puranam. Glory, glory to the sacred feet of Muppodhum Thirumeni Theenduvar. Glory, glory to the sacred feet of our Lord Sundaramoorthy Swamigal. Glory, glory to the sacred feet of Nambiandar Nambigal Peruman. Glory, glory to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman. Glory, glory to the sacred feet of the commentator Ayya. Thiruchitrambalam.
