Chapter 01 — GanaNadhar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 965. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கணநாத நாயனார் புராணம். திருத்தொண்டர் புராணமாகிய பெரியபுராணத்தில் கழறிற்றறிவார் நாயனார் திருப்புராணத்தை அடுத்து கணநாத நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 38-வது புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் ஆறாவது திருப்பாடல் அது வார்கொண்ட வனமுலையாள் என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடல். அதிலே கடற்காழி கணநாதன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று கணநாத நாயனாரைப் பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளியிருக்கின்றார்கள். கடற்கரையினை உடைய சீர்காழி நகரில் அவதரித்த கணநாதரின் அடியார்க்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். கணநாதன் என்பது நாயன்மாரினுடைய திருநாமம். கணநாதன் என்றால் சிவகணங்களுக்குத் தலைவர் என்று பெயர். இது சிவபெருமானது திருநாமம். அதனை நம் நாயனாருக்குச் சூட்டி அவர் கணநாதராக விளங்கியதால் காரணப் பெயராகவும் விளங்கியது. இது திருத்தொண்டத் தொகையில் கணநாத நாயனாரைப் பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளிய அந்தப் பகுதியின் பொருள் ஆகும். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகள் 46-வது திருப்பாடலாக கணநாத நாயனாரைப் போற்றிப் பாடுகின்றார். அத்திருப்பாடல் பின்வருமாறு. தொண்டரை ஆக்கி அவர் அவர்க்கு ஏற்ற தொழில்கள் செய்வித்து அண்டர்தம் கோணக் கணத்துக்கு நாயகம் பெற்றவன் காண் கொண்டல் கொண்டேறிய மின்னுக்குக் கோல மடல்கள் தொறும் கண்டல் வெண்சோறு அளிக்கும் கடற்காழி கணநாதனே என்பது திருப்பாடல். இதன் பொருள் சீர்காழி நகரில் அவதரித்து வாழ்ந்த கணநாதர் என்ற நாயனார் அவர் தொண்டர்களை உண்டாக்கி அவ்அவர்களுக்கு அவரவர் தகுதிக்கு ஏற்றபடி திருப் பணிகளிலே அவர்களைப் பழக்கப்படுத்தி பணி செய்யும்படி செய்து தேவர் தலைவராகிய சிவபெருமானது சிவகணத்துக்கு நாயகர் ஆகும் தன்மையினைப் பெற்றவர் என்பது இதன் பொருள். இதிலே சீர்காழி நகரைப் பற்றி வர்ணிக்கும் பொழுது மேகங்களை இடமாகக் கொண்டு மேலேயே விளங்கிய மின்னல் என்ற மகளுக்கு தாழைகள் வெள்ளிய சோற்றினை அளிக்கும் கடற்கரையில் உள்ள சீர்காழி என்று சீர்காழியின் வளத்தைப் பாடி அருளியிருக்கின்றார். தாழைப் பூவின் உள்பகுதி அது சோறு என்று கூறப்படும். அது வெள்ளையாக இருக்கும். தாழை மலரின் நீண்ட இலைகள் அழகாக இருக்கும். அது நீண்டு இருக்கும். அது மேகத்திலே இருக்கின்ற மின்னல் கொடி இந்த தாழைப் பூவுக்கு மகள் போன்று அந்த மின்னல் கொடியாகிய மகளுக்கு இந்த தாழையாகிய தாய் தன்னுடைய அந்த வெள்ளை நிறப் பூக்களை வெண்சோறு என்று ஏந்துகின்றது. அவ்வாறு மேலே இருந்த மின்னலாகிய மகளுக்கு சோறு அளித்ததால் தாழை மடலை தாய் என்று இங்கே வர்ணிக்கின்றார். இனி கணநாத நாயனார் தொண்டர்களை ஆக்குகின்ற திருப் பணியைச் செய்து வந்தார். தொண்டர்களுக்கு தீட்சை, உபதேசம், பயிற்சி, உதவி முதலிய செயல்களினால் திருத்தொண்டர்களை உண்டாக்கி அவரவர்களுக்கு ஏற்ற தொழில்களை அவர்களினுடைய உடல்நிலை, உள்ள நிலை, பக்குவம் முதலியவற்றிற்கு ஏற்கும்படி இருக்கின்ற சரியை முதலான தொழில்களை செய்யும்படி பழக்கி வருகின்றார். திருஅலகிடுதல், திருமெழுகிடுதல், திருமஞ்சனம், திருமாலை, திருவிளக்கு முதலான திருப் பணிகள். இவ்வாறு வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி அமைகின்றது. இனி விரி நூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணம் பெரியபுராணத்தில் கணநாத நாயனார் புராணம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் ஏழு திருப்பாடல்களில் விளக்கப்படுகின்றது. வரிசை முறைப்படி 38-வது புராணமாக அமைந்திருக்கின்றது. கணநாத நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது. வரிசை முறைப்படி ஏழாவது சருக்கமாகிய வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்தினுள்ளே ஐந்தாவது புராணமாக கணநாத நாயனார் புராணம் அமைகின்றது. முதல் திருப்பாடல் ஆழி மாநிலத்து அகிலம் ஈன்று அளித்தவள் திருமுலை அமுதுண்ட வாழி ஞானசம்பந்தர் வந்து அருளிய வனப்பினது அளப்பு இல்லா ஊழி மா கடல் வெள்ளத்து மிதந்து உலகினுக்கு ஒரு முதலாய காழி மாநகர் திரு மறையவர் குலக்காவலர் கணநாதர். கடல் சூழ்ந்த இந்த பெரிய நிலவுலகத்தில் எல்லா உயிர்களையும் ஈன்று காக்கின்ற உமையம்மையாரது திருமுலைப்பால் அமுதத்தினை உண்டு அருளியதனால் வாழ்வு அளித்த திருஞானசம்பந்தர் வந்து அருளிய வனப்பினது அளப்பு இல்லா ஊழி மா கடல் வெள்ளத்து மிதந்து உலகினுக்கு ஒரு முதலாய காழி மாநகர் திரு மறையவர் குலக்காவலர் கணநாதர்.

நாயனார் வந்து திரு அவதாரம் செய்வதற்கு அருமைப்பாடு உள்ள திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அவதரித்து அருளிய அழகிய பெருமையினை உடையது சீர்காழி மாநகரம். அளவுபடாமல் ஊழியில் பெருகிய பெருங்கடல் வெள்ளத்திலும் ஆழாது மிதந்து நின்று இந்த உலகம் மீண்டும் உருவாவதற்கு ஒரு முதலான பதி சீர்காழி பதி. அத்திருப்பதியிலே கணநாதர் என்பவர் வேதியர் குலத் தலைவராய் விளங்கினார். இரண்டாவது திருப்பாடல் ஆய அன்பர் தாம் அணிமதில் சண்பையின் அமர் பெரும் திருத்தோணி நாயனார்க்கு நல் திருப்பணியாயின நாளும் அன்பொடு செய்து மேய அத்திருத்தொண்டினில் விளங்குவார் விரும்பி வந்து அனைவார்க்கு தூய கைத்திருத்தொண்டினில் அவர்தமை துறைதோறும் பயில்விப்பார். அத்தகைய கணநாதராகிய அன்பர் சீர்காழி பதியில் விரும்பி எழுந்தருளியுள்ள திருத்தோணியப்பருக்கு நல்ல திருப்பணிகள் என்பவற்றை நாள்தோறும் அன்புடன் செய்து வருகின்றார். அவ்வாறு செய்து வருகின்ற அந்த திருத்தொண்டு புரிகின்ற நிலைமையில் சிறப்புற்று விளங்குகின்றார். நன்மைகள் எல்லாவற்றுள்ளும் சிறந்த நன்மை அது மோட்சத்திற்கு சாதனமாக இருப்பது. அத்தகைய திருத்தொண்டில் நாயனார் ஈடுபட்டு சிறந்து விளங்குகின்றார். அத்திருப்பணிகளை செய்வதற்காக விரும்பி தம்மிடம் வந்து சேரும் அன்பர்களுக்கு தூய்மையுடைய கைத்திருத்தொண்டாகிய சரியை நிலைகளில் அவர்களை அந்தந்த துறைதோறும் பயிலச் செய்தும் வருபவர். அவை என்னென்ன சரியைப்பணிகள் என்பது அடுத்த பாட்டிலே விளக்கப்படுகின்றன. சைவத் திருத்தொண்டில் நிற்பவர்களே மேல் கிரியா யோகங்களையும் முறையே ஞானத்தினையும் பெற்று வீடு பெறுவார்கள். எனவே வீடு பெறுவதற்கு தகுதியும் தூய்மையையும் முதலில் தருவது கைத்திருத்தொண்டுதான். அத்தகைய திருத்தொண்டுகள் என்ன என்பதனை அடுத்த மூன்றாவது திருப்பாடலில் தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். நல்ல நந்தவனப் பணி செய்பவர் நறுந்துணர் மலர் கொய்வோர் பல் மலர் தொடை புனைபவர் கொணர் திருமஞ்சனப் பணிக்கு உள்ளோர் அல்லும் நண்பகலும் திருஅலகிட்டு திருமெழுக்கு அமைப்போர் எள்ளையில் விளக்கு எரிப்பவர் திருமுறை எழுதுவோர் வாசிப்போர். நல்ல திருநந்தவனத்தில் பணி செய்பவர்கள். திருநந்தவனம் என்பது நல்ல திருநந்தவனம். அந்த நன்மை என்பது இறைவரை அலங்கரிப்பதற்காக வாய்த்த புனிதமாகிய செடி, மரம், கொடிகளை வளர்த்தலும் அவைகளைக் காத்தலும் அவைகளை சிவபெருமானுடைய திருப் பணிக்கு பயன்படுத்தலும் ஆகிய இவை தீமை கலவாத நன்மை உடைய திருப்பணி கருணையே உருவுடைய திருப்பணி. அத்தகைய திருநந்தவனப் பணி செய்பவர்கள். நந்தவனப் பணி என்பது நிலத்தைப் பண்படுத்துதல், விதை, நாற்று முதலியவை நடுதல், நீர் பாய்ச்சுதல், கலைகற்றல் முதலாயின. இனி நறுந்துணர் மலர் கொய்வோர். மனமுடைய துணர்களில் கொய்யத்தக்க மலர்களை கொய்பவர்கள். அன்று அலர்ந்தவைகளாக காய் அரும்புகளும் முன் அலர்ந்ததாகவும் இல்லாததாக இருக்கின்ற குற்றமற்ற மலர்களே தேர்ந்தெடுத்து கொய்யத்தக்கன. அத்தகைய திருப்பணிகளை செய்பவர்கள் அத்தகைய அவ்வாறு சேகரிக்கப்பட்ட மலர்களை வைத்து மாலை, கண்ணி, கோதை முதலிய பல வகையாலும் திருப்பள்ளித்தாமங்களை புனைபவர்கள். இனி வேறு இடத்திலிருந்து புனித நீர்நிலைகளிலிருந்து திருமஞ்சன நீர் கொண்டு வருபவர்கள். இந்த திருமஞ்சன நீர் கொண்டு வருவது என்பது இப்பணி செய்வோர் தூய்மையும் மரபும் முதலிய தகுதியுள்ளவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்பது குறிப்பு. இனி ஓர் இடம் கூட விடாமல் உடல் முயற்சியினால் சிவாலயங்களை தூய்மை செய்பவர்கள். அதனை திருஅலகு இடுதல், திருமெழுக்கு இடுதல் என்று சரியைத் தொண்டாக ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. அல்லும் நண்பகலும் இடைவிடாது இந்த திருஅலகு இடுதலும் திருமெழுக்கு இடுதலும் செய்யப்பட வேண்டும். காலை மாலைகளில் திருக்கோயில்களில் வந்து வழிபடுபவர்களுக்கு இடையூறு இல்லாமல் முன் எச்சரிக்கையாக செய்யத்தக்கவை இந்த திருஅலகு இடுதலும் திருமெழுக்கு இடுதலுமான திருப்பணிகள். இனி எல்லையில் விளக்கு எரிப்பவர்கள். திருவிளக்குகள் எப்பொழுதும் இடப்பெற வேண்டும். எனவே எல்லையில் விளக்கு எரிப்பவர் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அதோடு எண்ணிக்கையால் அளவுபடாமல் விளக்குகள் ஏற்றப்படுவதையும் இது குறிக்கின்றது. இனி திருமுறை எழுதுவோர் வாசிப்போர். திருமுறை என்பது தேவாரத் திருமுறைகளும், திருமந்திரமும், அம்மையார் அருளும் நூல்களும் இதே வகைப் பட்ட பிற நூல்களும் ஆகும். இது தவிர

மற்றுமொரு நூல்களுக்கு திருமுறை என்று பெயர் வழங்குதல் பெரும் பிழையும் பாவமும் ஆகும். இந்த திருமுறைகளை எழுதிக் கொடுத்தலும் பெரும் சரியைப் பணியாக இருக்கின்றது. முந்தைய நாட்களிலே திருமுறைகளை எழுதி வழங்குதலே வழக்கமாக இருந்தன. திருமுறைகள் முதலான நூல்களையும் புராணம், இலக்கியம், இலக்கணங்கள் முதலியவற்றையும் எழுதிக் கொடுத்து ஓலைச்சுவடிகளிலே படியெடுக்கும்படி எழுதிக் கொடுத்து அதனால் ஜீவனம் செய்து வாழ்ந்தவர்களும் அந்த காலத்திலே இருக்கின்றார்கள். இந்நாட்களிலே அச்சுப் புத்தகங்கள் மிக எளிமையாகப் பெறக்கூடியவையாக இருக்கின்றன. இந்நாட்களிலே மக்களின் எழுதும் பணியின் இடத்தில் அந்த அச்சுப் புத்தகங்களை ஆக்கும் மற்றும் அவற்றை வாங்கிக் கொடுத்தலும் ஆகிய பணி இருக்கின்றதே அதனை இந்தக் காலத்திற்கு ஏற்றவாறு கொள்ளலாம். அடுத்ததாக திருமுறை வாசிப்பவர்கள் அதாவது திருமுறைகளை வாசிக்கப் பயிற்சி செய்தல். அதற்கு ஏற்பாடு செய்தல் அது சிவபுண்ணியமாகிய சரியை நிலை ஆகும். தேவாரப் பள்ளிக்கூடங்கள், சிவ ஆகமப் பாடசாலைகள் முதலியவைகள் இந்தப் திருப்பணியில் அடங்கும். வாசிக்கப் பயிற்சி பெறாதவர்கள் திருமுறைகளாகிய இந்த நூல்களை வாசித்தால் பிழைபட்டு வாசிப்பார்கள். எனவே பிழைபட்டு வாசித்ததனால் பயன் இல்லாமை போய்விடும். அதோடு சிவ அபச்சாரமாகவும் ஆகிவிடும். அவ்வாறு இல்லாமல் இருக்க திருமுறைகளை வாசிப்பதற்கும், ஓதுவதற்கும் பயிற்சி எடுத்த பின் அதனை செய்ய வேண்டும். அவ்வாறு பயிற்சி கொடுப்பதும் ஒரு மிகச்சிறந்த சிவபுண்ணியம் ஆகும். இனி திருமுறை எழுதுவோர், வாசிப்போர் இவர்களைப் பயிற்றுவித்தலும் அவர்களுக்கு அந்தந்தத் தொண்டின் சிறப்பு விளங்க விட அதற்குத் தேவையானவற்றை எல்லாம் ஏற்பாடு செய்து கொடுத்தலும். இவ்வாறு சிவத்தொண்டர்களை உருவாக்குதலும் கூட சிவன் சரியைப் பணியும் பூஜையும் ஆகும். ஞான நூல் தனை ஓதல், ஓதவித்தல், நற்பொருளைக் கேட்பித்தல், தான் கேட்டல், நன்றாய் ஈனமிலாப் பொருள் அதனைச் சிந்தித்தல் ஐந்தும் இறைவன் அடி அடைவிக்கும் எழில் ஞான பூஜை என்பது சிவஞான சித்தியார் எட்டாவது சூத்திரம் 23-வது திருவிருத்தம். இனி நான்காவது திருப்பாடல் இணையப் பக்திப் பணிகளில் அணைந்தவர்க்கு ஏற்ற அத்திருத்தொண்டின் வினை விளங்கிட வேண்டிய குறையெல்லாம் முடித்து மேவிடச் செய்தே அணைய அத்திறம் புரிதலில் தொண்டரை ஆக்கி அன்புறு வாய்மை மனை அறம் புரிந்து அடியவர்க்கு இன்புற வழிபடும் தொழில் மிக்கார். இவ்வாறாகிய பெரும் சிறப்பினைப் பெற்ற திருத்தொண்டர் அடியவர்களது உள்ளங்கள் எல்லாம் எப்பொழுதும் ஏரப் பெற்ற சிறப்பினால் மிகும் சீர்காழியில் வந்தருளிய மெய்ப் பெரும் திருஞானம் உண்டருளியவராகிய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருவடியைப் பொருந்திய விருப்பினால் ஒவ்வொரு நாளிலும் மூன்று பெரும் பொழுதுகளிலும் அர்ச்சனை வழிபாட்டினைப் பெருகும் அன்புடன் ஒப்பற்ற காதல் மிகுவதாகிய மனத்தில் மகிழ்ச்சி மேலோங்கும்படி செய்து ஒழுகி வழுவாமல் வந்தார். ஆறாவது திருப்பாடல் ஆனத் தொண்டினில் அமர்ந்த பேரன்பரும் அகல் இடத்தினில் என்றும் ஞானம் உண்டவர் புண்டரீகக் கழல் அர்ச்சனை நலம் பெற்று தூ நறும் கொன்றை முடியவர் சுடர் நெடுங் கயிலை மால் வரை எய்தி மான நற்பெரும் கணங்களுக்கு நாதராம் வழித்தொண்டின் நிலை பெற்றார். முன்பு கூறிய திருத்தொண்டில் விரும்பி இருந்த பேரன்பராகிய கணநாத நாயனாரும் பரந்த இந்த நில உலகத்தில் எந்நாளும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது

தாமரை போன்ற திருவடியினை வழிபடுவதாகிய நன்மையினை அடைந்து அதன் பயனாக தூய மனமுடைய கொன்றை மலர்களை அணிந்த சடை முடியினை உடைய பெருமானது அந்த நீண்ட திருக்கயிலை பெருமலையினை அடைகின்றார். பெருமையுடைய நல்ல பெரும் சிவ கணங்களுக்கு நாதராகும் அந்த திருத்தொண்டிலே நிலைபெற்று நின்றருளினார் கணநாத நாயனார். சரியை நிலையினால் ஜங்கம வழிபாடும் அதனால் குரு வழிபாடும் அதன் மூலம் இறைவனை அடைதலும் வருவன என்ற ஞான சாஸ்திர உண்மைகள் இங்கே வைத்து காட்டப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். எப்படி என்றால் அர்ச்சனை அந்த அர்ச்சனையினால் வரும் பயன் அதன் காரணமாக தொண்டரை ஆக்கினார். அதன் பயன் காரணமாக அடியவர்களை வழிபடுவதாகிய ஜங்கம வழிபாடு அதன் பயனால் ஆளுடைய பிள்ளையான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருவடி வழிபாடு அது குரு வழிபாடு அதன் பயனாக இறைவனது உலகாகிய திருக்கயிலைக்குச் சென்றருளினார் அது இறைவனை அடைவது. என்று இவ்வாறு வரிசைக்கிரமமாக காரண காரியமாக ஞான சாஸ்திர உண்மைகள் நாயனாரது திருப்புராணத்திலே வைத்து காட்டப்படுகின்றன. அவ்வாறு மீளாத நிலை என்ற பரமுக்தியை அடைந்தவர் கணநாத நாயனார். ஏழாவது மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல். உலகம் உய்ய நஞ்சுண்டவர் தொண்டினில் உறுதி மெய் உணர்வு எய்தி அளவில் தொண்டருக்கு அறிவு அளித்தவர் திறம் அவனியின் மிசை ஆக்கும் மலர் பெரும் புகழ் புகழியில் வரும் கணநாதனார் கழல் வாழ்த்தி குலவு நீற்று வன் கூற்றுவனார் திறம் கொள்கையின் மொழிகின்றாம். உலக உயிர்கள் உய்யும் பொருட்டு விடத்தினை உண்ட பெருமானது திருத்தொண்டின் உண்மை திறத்தில் உறுதியாகிய மெய் உணர்ச்சி பொருந்தப்பெற்று அளவில்லாத திருத்தொண்டர்களுக்கு அவ்வவர் தொண்டில் அறிவு அளித்து அவர்களது திறங்களை உலகிலே ஆக்கும் விரிந்த பெரும் புகழினை உடைய சீர்காழியில் அவதரித்த கணநாத நாயனாரினுடைய திருவடிகளை துதித்து இனி திருநீற்றுச் சார்பு பூண்ட வன்மை உடைய கூற்றுவ நாயனாரது திறத்தினை கொள்கையின்படி மேலே சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி கணநாத நாயனாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி கூற்றுவ நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடங்குகின்றார். நாமும் கணநாத நாயனாரது திருவடிகளைப் போற்றி இனி கூற்றுவ நாயனாரது திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். கணநாத நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி எம்பெருமான் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி எம்பெருமான் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.
