Chapter 01 — Kaliya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 976. பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கம் கலிய நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் கழிக்கம்ப நாயனாரது திருப்புராணத்தை அடுத்து கலிய நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. வரிசை முறைப்படி எட்டாவது சருக்கமாகிய பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கத்தில் ஆறாவது புராணமாக கலிய நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 45-வது புராணமாக கலிய நாயனார் புராணம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அவர்களால் 17 திருப்பாடல்களில் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதலில் தொகை நூல் எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய தொகை நூலில் கைதடிந்த வரிசிலையான் கழிக்கம்பன் கலியன் கழற்ச்சத்தி வரிஞ்சையர்கோன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்ற அடியில் கலியன் என்ற திருநாமம் வருகின்றது. இதனை கலியன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று நாம் கொண்டு கூட்டிக்கொள்ள வேண்டும். இந்நாயனாரது திருநாமம் கலியன் என்பது ஆகும். கலிநீதியார் என்று பெரியபுராணத்திலே போற்றப்பட்டிருக்கின்றது. கலியர் என்ற திருநாமம் உடைய நாயனாரின் அடியவர்களுக்கு நான் ஆளாயினேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய தொகை நூலில் இவ்வாறு அமைந்திருக்கின்றது. வகை நூலாகிய நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 54-வது பாடல் கலிய நாயனாரை போற்றுகின்றது. கம்பக்கரிக்கும் சிலந்திக்கும் நல்கிய கண்ணுதலோன் உம்பர்க்கு நாதர்க்கு ஒளி விளக்கேற்ற குடலிலனாய் கும்பத்தயிலம் விற்றும் செக்கு உழன்றும் கொள் கூலியினால் நம்பர்க்கு எரித்த கலி ஒற்றியுமானகர் சக்கிரியே என்பது திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பாடல். யானைக்கும் சிலந்திக்கும் அவைகள் ஒருவரோடு ஒருவர் பகை பூண்டு இருந்தாலும் அந்த இருவருக்கும் ஒருங்கே ஒரே போன்று அருள் நல்கிய நெற்றிக்கண்ணை உடையவராகிய சிவபெருமானுக்கு ஒளி தரும் திருவிளக்கு ஏற்றுவதற்காக வேண்டுகின்ற பொருட்கள் இல்லாதவராக குடத்திலே எண்ணெய் கொண்டு போய் விற்றும் செக்கு ஓட்டி பணிபுரிந்தும் பெற்ற கூலியினால் இறைவருக்கு திருவிளக்கு எரித்த கலியர் என்ற நாயன்மார் அவர் திருவொற்றியூரில் வாழும் செக்கார குலத்தினர் ஆவார். சக்கிரி என்பது செக்கார வாணிப சமூகத்தினருக்கு வழங்கும் மரபு பெயர். செக்கு ஓட்டி எண்ணெய் எடுத்து அந்த எண்ணெயை விற்று வாணிபம் செய்து வரும் குலத்தவர்கள் சக்கிரி அல்லது செக்கார குலத்தவர்கள் என்று போற்றப்படுபவர்கள். இவ்வாறு வகை நூல் அமைகின்றது. இதனுடைய விரிவு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய கலிய நாயனார் புராணத்திலே 17 திருப்பாடல்களால் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. இனி விரி நூலாகிய பெரியபுராணம் அதில் முதல் திருப்பாடல் பேருலகில் ஓங்கு புகழ் பெரும் தொண்டை நன்னாடு நீருலவும் சடைக்கற்றை நிறுத்தர் திருப்பதியாகும் காருலவும் மலர்ச்சோலை கன்னி மதில் புடை சூழ்ந்து தேருலவு நெடுவீதி சிறந்த திருவொற்றியூர். இந்த திருப்பாடலில் நாயன்மார் திரு அவதாரம் செய்த நாடு, நகரம், நகரத்தின் சிறப்பு என்றெல்லாம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். இந்த பெரிய உலகத்தினிலே புகழினால் ஓங்கிய பெருமை உடைய நாடு தொண்டை நன்னாடு. அதிலே சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள பதி திருவொற்றியூர் என்ற திருத்தலம். மேகங்கள் தவழ்கின்ற மலர்கள் நிறைந்த சோலைகள் சூழ்ந்த நகரம் திருவொற்றியூர். கன்னி மதில் எல்லா பக்கமும் சூழ்ந்திருக்கின்ற நகரம். கன்னி மதில் என்றால் தோன்றிய நாள் முதல் பகைவர்களால் அழிக்கப்படாமல் தோன்றியவாறே நிற்கும் நிலை அதற்கு கன்னி மதில் என்று பெயர். அதோடு தேர் உலாவுதற்கு இடமாகிய நீண்ட வீதி சிறந்து திருவொற்றியூர் என்ற தலம். இத்தொண்டை நன்னாட்டு சிறப்புகள் எல்லாம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே மிக விரிவாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டுள்ளதால் இங்கே மிக சுருக்கமாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதனை அருளுகின்றார். இனி இரண்டாவது திருப்பாடல் பீடுகளும் பெருந்தெருவும் புத்தருடன் பீலி அமண் வேடம் உடையவர் பொருள் போல் ஆகாச வெளி மறைக்கும் ஆடு கொடி மணி நெடு மாளிகை நிறைகள் அலை கமுகின் காடனைய கடல் படப்பை என விளங்கும் கவின் காட்டும். திருவொற்றியூரின் தெருக்களிலே தெருக்களின் மேலே பந்தல்கள், நடைகாவடம், தோரணங்கள் மேலே கட்டப்பட்ட துணி முதலிய இவைகளினால் வானமே தெரியாத அளவு அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதனால் வானம் மறைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இது எது போன்று என்றால் புத்தர்கள் மற்றும் சமண சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்

அவர்கள் ஐம்பூதங்களில் ஒன்றான ஆகாயத்தை ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள். மொத்தம் இருப்பதே நான்கு பூதங்கள்தான் என்று சொல்வார்கள். அதுபோன்று இங்கே ஆகாயம் மறைக்கப்பட்டிருக்கின்றது என்று மிக நயமாக சிலேடையாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருஒற்றியூர் நகரச் சிறப்பினை விவரிக்கின்றார். இது கடற்கரை நகரம். எனவே அதனை அடுத்து சிறு பயிர் நிறைந்த செழிப்புடைய நிலம் என்று படப்பை இருக்கின்றது. மூன்றாவது திருப்பாடல். பண் திருப்பதிக இசைப்பாட்டு ஓவா மண்டபங்கள் அன்னநடை மடவார்கள் ஆட்டு ஓவா அணி அரங்கு பன்முறை தூரியம் முழங்கு விழவு ஓவா பயில் வீதி செந்நெல் அடிசில் பிறங்கள் உணவு ஓவா திருமடங்கள். இத்திருஒற்றியூர் நகரத்தினுள்ளே நிறைய மண்டபங்கள் இருக்கின்றன. இந்த மண்டபங்களிலெல்லாம் திருப்பதிகங்கள் ஓதப்படுகின்றன. அந்த இசைப்பாட்டுக்கள் ஓயாமல் ஒலித்துக்கொண்டே இருக்கின்றன. மண்டபங்கள் இவைகள் திருக்கோயிலுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இறைவரது விழா முதலியவற்றிற்கு பயன்படும்படி அமைக்கப்படும் இடங்கள். ஆனால் அந்நாட்களில் அவ்வாறு அமைக்கப்பட்ட இந்த மண்டபங்களெல்லாம் இந்நாட்களிலே பல ஊர்களில் பாழாய் கிடக்கின்றது அல்லது வியாபார இடங்களாக கடைகளாக அமைக்கப்பட்டிருப்பதை காண்கின்றோம். ஆனால் உண்மையில் இந்த மண்டபங்களெல்லாம் தேவாரப் பயிற்சி, வேதப் பயிற்சி, புராண படனம் முதலிய சமய ஒழுக்கங்களுக்கு பயன்படுத்த வேண்டும். அப்படி பயன்படுத்தினால் அவற்றிற்கு சாதனமாக உதவுவதுடன் இவ்வாறான வேதப் பயிற்சி, புராணப் படிப்பு முதலிய இடங்களுக்கு முதலிய திருப்பணிகளுக்கு வேறு இடம் தேடும் நிலையும் உண்டாகாது. திருஒற்றியூரிலே கோயில் சார்பாக கோயில் மண்டபத்தில் புராணம் வாசிக்கப்பட்டு வந்தது என்று கல்வெட்டுக்களின் மூலம் அறிகின்றோம். இவ்வாறான மண்டபங்கள் நிறைந்திருக்கின்றன. மேலும் ஆடல் அரங்குகள் நிறைந்திருக்கின்றன. அங்கே அன்னம் போன்ற நடையினையுடைய பெண்களின் ஆடல்கள் எப்போதும் நீங்காமல் இருக்கின்றன. மக்கள் சென்று வருகின்ற வீதிகள் அந்த வீதிகளிலே பல விழாக்கள் கொண்டாடப்பட்டுக்கொண்டே வருகின்றன. அதனால் மங்கள வாத்தியங்கள் முழங்கிக்கொண்டே இருக்கின்றன. திருமடங்களிலெல்லாம் செந்நெல் அரிசியால் சமைக்கப்பட்டு மலைபோல குவியலாக்கிய உணவுப் பெருக்கம் அது நீங்காமல் என்றும் இருக்கின்றது. நான்காவது திருப்பாடல். கெழுமலர் மாதவி புன்னை கிளை ஞாழல் தழையவிழும் குழுமுகைய சண்பகங்கள் குளிர் செருந்தி வளர் கைதை முழுமணமே முன்னீரும் கமழ மலர் முருக உயிர்க்கும் செழுநிலவின் துகளனைய மணல் பரப்பும் திருபரப்பு. நிறைந்த மலர்களை உடைய குறுக்கத்தி என்ற மாதவி, புன்னை மரம், கிளைத்து வளரும் குங்கும மரங்கள், சண்பக மரங்கள், குளிர்ந்த செருந்தி மரங்கள், வளரும் தாழைகள் என்ற இந்த மரங்கள் இவைகளெல்லாம் மணம் வீசுகின்றன. கடல் நீரும் கூட நறுமணம் வீசுகின்றது திருஒற்றியூரில். நிலவினைப் பொடித்து தூளாகியது போன்று திருஒற்றியூரின் கடற்கரை மணற்பரப்பு விளங்குகின்றது. ஐந்தாவது திருப்பாடல். எயில் அணையும் முகில் முழக்கும் எரிதிரை வேலையின் முழக்கும் பயில்தரு பல்லிய முழக்கும் முறை தெரியா பதி அதனுள் வெயில் அணி பல்மணி முதலாம் விழுப்பொருள் ஆவண விளக்கும் தையல் வினைத்தொழில் மரபில் சக்கரப்பாடித் தெருவும். மதில்களைச் சென்று சேருகின்ற மேகங்களின் ஓசை, எறிகின்ற அலைகளையுடைய கடலினது ஓசை, பல வாத்தியங்களின் ஓசை இவையெல்லாம் ஒன்றோடொன்று கூடி பிரித்து காண முடியாதபடி சப்திக்கின்றன அந்த திருத்தலம் அதிலே திருஒற்றியூரிலே சக்கரப்பாடித் தெரு என்று ஒரு தெரு இருக்கின்றது. இது எண்ணெய் ஆட்டும் செக்குத் தொழில் உடைய மரபினர் வாழ்கின்ற தெரு சக்கரப்பாடித் தெரு. அதிலே பல தூய பொருட்கள் விளங்குகின்றன. இது அத்தெருவில் வாழ்பவர்களது செல்வ நிலையை விளக்குகின்றது காட்டுகின்றது. எண்ணெய் வியாபாரிகள் வைக்கும் பெரிய விளக்குகளினால் இத்தெருவில் இருக்கின்ற பொருட்களெல்லாம் விளக்கம் பெறுகின்றன. தையல் வினைத்தொழில் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்தொழிலை குறிப்பிடுகின்றார் என்றால் செக்கு ஆட்டி எண்ணெய் எடுத்து விற்கும் செக்கார் எனும் மரபின் குலத்தொழில் இது ஆகும். சக்கரப்பாடி என்றால் சக்கர எந்திரத்தால் தொழில் செய்து வாழும் மரபினர் என்று பொருள். ஆறாவது திருப்பாடல். அக்குலத்தின் செய் தவத்தால் அவனிமிசை அவதரித்தார் மிக்க பெரும் செல்வத்து மீக்கூற விளங்கினார் தக்க புகழ் கலியனார் எனும் நாமம் தலை நின்றார் முக்கண் இறைவர்க்கு உரிமை திருத்தொண்டின் நெறி முயல்வார். அக்குலத்தின் செய் தவத்தால் அவனிமிசை அவதரித்தார் மிக்க பெரும் செல்வத்து மீக்கூற விளங்கினார் தக்க புகழ் கலியனார் எனும் நாமம் தலை நின்றார் முக்கண் இறைவர்க்கு உரிமை திருத்தொண்டின் நெறி முயல்வார்.

இந்த பெரிய செல்வத்தில் மேலோங்க விளங்கினார். மூன்று திருக்கண்களை உடைய சிவபெருமானுக்கு உரிமையாகிய திருத்தொண்டின் நெறியிலே நின்று ஒழுகுகின்றார். அவருடைய திருநாமம் கலியனார் என்பது ஆகும். கலியர் என்றால் கலியில் சிறந்தவர் என்று பொருள். கலி என்பதற்கு வலிமை, வீரம் என்று பொருள். அத்தகைய கலியில் சிறந்தவர் கலியர். அத்திருநாமத்திற்கு ஏற்ற ஏற்றபடி தக்க புகழுடன் சிறந்து விளங்குகின்றார். தமது திருக்குலத்தோடு உரிமை பெற்று வருவதாகிய திருத்தொண்டின் தொழிலிலே தலை நின்றார். அவரது திருக்குலத்தின் தொழில் எண்ணெய் விற்பது. அதற்கு ஏற்ப திருக்கோயில்களிலே திருவிளக்கு எப்பொழுதும் ஏற்றுவதற்காக எண்ணெய் விட்டு வரும் அந்த திருப்பணி அதன் மூலம் திருவிளக்கு ஏற்றும் திருப்பணியில் தலைநின்று வருகின்றார். இதனை ஏழாவது திருப்பாடலிலே நாம் காண்கின்றோம். எல்லையில் பல்கோடி தனத்தை இறைவராய் இப்படித்தான் செல்வ நெறிப்பயன் அறிந்து திருஒற்றியூர் அமர்ந்த கொல்லை மழை விடையார் தம் கோயிலின் உள்ளும் புறம்பும் அல்லும் நெடு பகலும் இடும் திருவிளக்கின் அணிவிளைத்தார். அளவற்றதாகிய பல கோடி செல்வத்துக்கு அதிபராக இருந்தவர் கலிய நாயனார். இத்தன்மைத்தான செல்வம் வந்த வழியின் பயன் தாம் இவ்வளவு பெரிய செல்வம் கொண்டிருக்கின்றோமே இது எப்படி தமக்கு வந்தது என்றால் முன்பு சிவபெருமானை பூஜித்த நிலையினால் வந்தது இந்த செல்வம் என்று உணர்ந்தவர். அப்படி வந்த இந்த செல்வத்தின் பயன் என்பது சிவபெருமானையும் சிவபெருமான் அடியார்களையும் பூஜித்ததனால் வரும் என்று கொண்டு அழிகின்ற இந்த செல்வத்தைக் கொண்டு அழியாத சிவத்திருப்பணி என்பதனை செய்து வருகின்றார். திருஒற்றியூரில் விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்ற இறைவரது திருக்கோயிலுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இரவிலும் பகல் பொழுதிலும் இடுகின்ற திருவிளக்கு திருப்பணியினை செய்து வருகின்றார். திருக்கோயிலுக்கு உள்ளே விளக்கு இடுவதை நாம் தமிழகத்திலே காண்கின்றோம். மலைநாட்டிலோ திருக்கோயிலுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் விளக்கு இடுவதை இன்றளவும் கூட நாம் கண்டு வருகின்றோம். இந்த வழக்கம் அந்நாட்களில் தமிழகத்திலும் இருந்திருக்கின்றது என்பது இந்த பாடல் மூலம் தெரிய வருகின்றது. கலிய நாயனார் திருக்கோயிலுக்கு உள்ளும் வெளியேயும் விளக்கு இட்டு வந்தார் என்று இந்த திருப்பாடல் மூலம். எட்டாவது திருப்பாடல். எண்ணில் திருவிளக்கு நெடுநாள் எல்லாம் எரித்து வர புண்ணிய மெய்த்தொண்டர் செயல் புலப்படுப்பார் அருளாலே உள்நிறையும் பெரும் செல்வம் உயர்த்தும் வினை செயல் ஓவி மண்ணில் அவர் இருவினை போல் மாண்டது மாட்சிமைத்தாக. எண்ணில்லாத திருவிளக்கு நீண்ட நாட்கள் முழுமையும் இட்டு வருகின்றார் நாயனார். அளவற்ற விளக்குகள். அவற்றை நாள் முழுவதும் அல்லும் பகலும் இட்டு வருகின்றார். இவருடைய திருத்தொண்டினை உலகம் அறியச் செய்வதற்காக இறைவன் திருவுள்ளம் கொண்டார். இவருடைய செல்வமானது மேலும் மேலும் உயராதபடி இறைவனார் திருவருள் செய்தார். நின்று தின்றால் குன்றும் மாளும் என்பது பழமொழி. குந்தி தின்றால் குன்றும் குறையும் என்றும் ஒரு பழமொழி. எனவே எத்துணை பெரும் செல்வமாக இருந்தாலும் அந்த செல்வத்தை மேலே மேலே உயர்த்தும் செயல் வேண்டும். அப்படி செல்வத்தினை மேலும் பெருக்கும் செயல் இல்லை என்றால் செல்வத்தை மேலும் பெருக்காமல் உள்ளதை மட்டுமே செலவிட்டு வந்தால் அந்த செல்வம் ஒருநாள் குறைந்து இல்லாமல் போவது திண்ணம். பெருமான் கலிய நாயனாரது செல்வம் மேலோங்கும் செயலினை ஒழித்தார். மேலும் மேலும் வருவாய் வரும் அந்த முறைமையை நிறுத்தினார். அதனால் கலிய நாயனாரது செல்வம் குறைந்து மாண்டது. அது எப்படி என்றால் சிவபுண்ணியத்தினால் இருவினை ஒழியும். அதுபோன்று இவரது செல்வமும் ஒழிந்தது. சிவனெறியில் செல்லாதவர் மற்றவர்களின் செல்வம் அது மாளும் பொழுது அவர்களை துன்பப்படுத்தும் பவநெறியிலே செலுத்திவிடும். ஆனால் சிவபுண்ணியப் பேற்றினால் சிவபுண்ணியம் செய்து வந்ததனால் செல்வம் குறைந்தாலும் கூட அது பெருமை தருவதாகவே அமையும். ஒன்பதாவது திருப்பாடல். திருமலி செல்வத்துள்ளனி தேய்ந்து அழிந்த பின்னையும் தம் பெருமை நிலை திருப்பணியில் பேராத பேராளர் வரு மரபில் உள்ளோர்பால் எண்ணெய் மாறி கொணர்ந்து தரும் இயல்பில் கூலியினால் தமது திருப்பணி செய்வார். திருநிறைந்த தமது செல்வப்பெருக்கு தேய்ந்து அழிந்த பின்னரும் கூட தமது பெருமை நிலைத்த திருப்பணியான திருவிளக்கு இடும் பணியை செய்து கொண்டே வந்த பெருமை உடையவர் கலிய நாயனார். இவர் அந்த மரபிலே அந்த எண்ணெய் வணிகர்களின் மரபிலே தம்முடைய குலத்திலே இருக்கின்ற செல்வம் மிக்கவர்களிடத்தில்

எண்ணெய் வாங்கிக்கொண்டு போய் அந்த எண்ணெயை விற்று அதனால் வரும் கூலினை கொண்டு தமது திருப்பணியை செய்து வருகின்றார். திருவிளக்கிடும் திருப்பணியை செய்து வருகின்றார். பத்தாவது திருப்பாடல் வளமுடையார் பால் எண்ணெய் கொடு போய் மாறி கூலி கொள்ள முயலும் செய்கையும் மற்று அவர் கொடாமையின் மாறத்தளரு மனம் உடையவர் தாம் சக்கரை எந்திரம் புரியும் களனில் வரும் பணி செய்து பெரும் கூலி காதலித்தார். இவ்வாறு இருக்கும் நாட்களிலும் கூட அந்த செல்வம் உடையவர்கள் இவருக்கு எண்ணெய் தருவதை நிறுத்தி விடுகின்றார்கள். அதனால் அந்த தொழிலும் நின்று போகவே திருப்பணிக்கு தடை வந்து விடுமோ என்று தளருகின்ற நாயனார் செக்கு ஆடுகின்ற இடத்திலே செக்கினை ஆட்டி வேலை செய்து அதனால் பெரும் கூலினை பெற விரும்புகின்றார். 11வது திருப்பாடல் செக்கு நிறை எள் ஆட்டி பதம் அறிந்து தில தைலம் பக்கம் எழ மிக உழந்தும் பாண்டில் வரும் எருது உய்ந்தும் தக்க தொழில் பெரும் கூலி தாம் கொண்டு தாழாமை மிக்க திருவிளக்கு இட்டார் விழுத்தொண்டு விளக்க இட்டார். செக்கு ஆட்டும் தொழிலுக்கு கூலியாளாக செல்கின்றார் நாயனார். எள்ளிலிருந்து எண்ணெய் வெளிப்படும் பக்குவம் பார்த்து செக்கு உரலின் பக்கங்களிலே எண்ணெய் எடுத்து பிழிய வேண்டும். அதற்கு மிக கடினமான உடல் உழைப்பு தேவைப்படும். செக்கு நிறையும்படி எள்ளினை இட்டு ஆட்டி அந்த தகுந்த பதம் தெரிந்து அந்த எள்ளிலிருந்து எண்ணெயை அது எழும் பொழுது அதனை பிரித்து எடுத்து மிகவும் கடினப்பட்டு உழைக்க வேண்டும். அதோடு செக்கினை வட்டமாக சுற்றி வரும் மாடுகளையும் செலுத்த வேண்டும். நடுவிலே செக்கு உரல் இருக்கும் அதனை மாடுகள் இழுத்தபடி சுற்றிக்கொண்டே வரும். அதனால் செக்கிலே இடப்பட்ட எள்ளிலிருந்து எண்ணெய் தனியே பிரிந்து வரும். இப்படி எல்லாம் மெய் வருத்தம் கொண்டு தக்கபடி செய்யும் தொழிலினால் பெரும் கூலினை கைக்கொண்டு திருவிளக்கு இடும் பணிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றார். திருவிளக்கு இடுதல் என்பது அது எல்லாவற்றிலும் உயர்ந்த ஞானம் பெறுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கும். விளக்கிட்டார் பேரு சொல்லின் மெய்நெறி ஞானமாகும் என்பது திருநெறி இசை திருவாக்கு. 12வது திருப்பாடல் அப்பணியால் வரும் பேரு அவ்விளைஞர் பலர் உளராய் எப்பரிசும் கிடையாத வகை முட்ட இடர் உழந்தே ஒப்பில் மனை விற்று எரிக்கும் ஒரு பொருளும் மாண்டதன் பின் செப்பரும் சீர் மனையாளை விற்பதற்கு தேடுவார். இவ்வாறு செக்கு ஆட்டும் தொழிலை மேற்கொண்டு வந்தாலும் கூட அந்த தொழிலிலே நிறைய பேர் ஈடுபடுவதனால் அதனால் வருகின்ற கூலியும் குறைந்து போய்விடுகின்றது. கூலியே கிடைக்காதபடி முட்டுப்பாடு ஏற்பட்டு விடுகின்றது. அதனால் துன்பப்பட்டு தாம் வசித்து வந்த வீட்டையும் விற்று திருவிளக்கு இடுகின்றார். வீட்டை விற்று வந்த அந்த பொருளும் திருவிளக்கு இடும் திருப்பணியில் தீர்ந்து விடுகின்றது. இனி தன்னுடைய மனைவியினை விற்று விளக்கிடலாம் என்று எண்ணுகின்றார். அடிமைகளையும் மனைவியரையும் தம்மையும் கூட விலை பண்டங்களாக கொண்டு கடன் வாங்குதலும் விற்பதும் முன் நாட்களில் வழக்கில் இருந்தது என்பதனை நாம் பல இடங்களிலே காண்கின்றோம். ஹரிச்சந்திரன் கதை முதலியவற்றிலும் கூட காண்கின்றோம். 13வது திருப்பாடல் மனம் மகிழ்ந்து மனைவியார் தமை கொண்டு வளநகரில் தனம் அளிப்பார் தமை எங்கும் கிடையாமையால் தளர்வு எய்தி சினவிடையார் திருக்கோயில் திருவிளக்கு பணி முட்ட கனவினும் முன்பு அறியாதார் கையரவால் எய்தினார். மனைவியை விற்கலாம் என்றால் மனைவியை பெற்றுக்கொண்டு அதற்கான பொருள் கொடுப்பவர்கள் அந்த நகரிலே எங்குமே கிடைக்கவில்லை. எனவே இறைவரது திருக்கோயிலில் திருவிளக்கு பணி முட்டுப்படுகின்றதே இதனை நாம் கனவில் கூட நினைத்துப் பார்க்கவில்லையே என்று நாயனார் வேறு செயலற்ற தன்மையினால் திருக்கோயிலில் வந்து சேருகின்றார். 14வது திருப்பாடல் பணிக்கொள்ளும் படம்பக்க நாயகர் தம் கோயிலின் உள் அணி கொள்ளும் திருவிளக்கு பணிமாறும் அமையத்தில் மணிவண்ண சுடர் விளக்கு மாளில் யான் மாள்வன் என துணிவு உள்ளம் கொள்ள நினைந்து அவ்வினை முடிக்க தொடங்குவார். திருஒற்றியூர் இறைவன் படம்பக்கநாதர். உபமன்யு முனிவரிடம் சிவ தீட்சை பெற்று பூஜித்த வாசுகி என்னும் மாநாகத்தை தம்முடைய பலகை போன்று விரிந்த திருமேனியில் ஒடுங்கிக்கொண்டு அருளியதனால் அந்த பாம்பின் உருவம் சுவாமியின் திருமேனியில் காணும்படி இருப்பதனால் சுவாமிக்கு படம்பக்கநாதர் என்று நாமம். வாசுகி என்பது பூமியை தாங்கும் மாநாகங்கள் எட்டில் ஒன்று. பூமியை கிழக்கு பக்கத்தில் வாசுகி என்ற நாகம் தாங்குவதாக கூறுவது மரபு. திருஒற்றியூர் திருக்கோயிலில் இருக்கின்ற ஆதிபுரீஸ்வரர் சன்னிதி வேறு இங்கு கலிய நாயனார் திருவிளக்கு பணி செய்து பேரடைந்தது படம்பக்க நாயகர் சன்னிதி ஆகும்.

தம்மை அடிமை கொண்டு தமது பணியினை ஏற்றருளும் படம்பக்க நாதரது திருக்கோயிலின் உள்ளே திருவிளக்கு திருப்பணி செய்கின்ற அந்த நேரத்தில் எப்பொழுதும் திருப்பணி செய்து வருகின்ற அந்த நேரத்தில் திருவிளக்கு எரிக்கப்படாமல் நின்றுவிட்டால் அதைவிட நான் மாண்டு போவதே நல்லது என்று துணிகின்றார் நாயனார். தாம் தாம் நியமமாகச் செய்யும் சிவ தருமங்கள் தடைபட்டால் முட்டுப்பட்டால் தாம் உயிர் வாழாது இறந்துபடுதல் உயர்ந்தவர்களின் மரபு. மூர்த்தி நாயனார் திருப்புராணம் உள்ளிட்ட திருப்புராணங்களிலே இதனை நாம் காண்கின்றோம். அப்படி உயிர்விட துணிந்து நாயனார் செய்கின்றார் 15-வது திருப்பாடல். திருவிளக்கு திரியிட்டு அங்கு அகல் பரப்பிச் செயல் நிரம்ப ஒருவிய எண்ணெய்க்கு ஈடா உடல் உதிரம் கொடுநிறைக்க கருவியினால் மிளறு அறிய அக் கையை கண்ணுதலார் பெருகு திருக்கருணையுடன் நேர் வந்து பிடித்தருளி 16-வது திருப்பாடல். மற்று அவர்தம் முன்னாக மழைவிடைமேல் எழுந்தருள உற்ற ஊரது நீங்கி ஒளி விளங்க உச்சியின்மேல் பற்றிய அஞ்சலினராய் நின்ற அவரை பரமர்தாம் பொற்புடைய சிவபுரியில் பொலிந்திருக்க அருள் புரிந்தார். திருவிளக்கு திருப்பணி தடைபடுவதைவிட தம் உயிர் போவது நன்று என்று எண்ணிய நாயனார் திருவிளக்குகளுக்கெல்லாம் திரியினை இடுகின்றார். அங்கு அகல்களை முறையாக பரப்பி வைக்கின்றார். திருவிளக்கிலே இடுவதற்கு எண்ணெய் இல்லை. எனவே அந்த எண்ணெய்க்கு பதிலாக எண்ணெய்க்கு ஈடாக தனது உடலில் நிறைந்த இரத்தத்தைக் கொண்டு திருவிளக்குகளை நிரப்புவேன் நிரப்புவேன் என்று கருவி கொண்டு தமது கழுத்தினை அறுக்க முயன்றார். அவ்வாறு அறுக்க முயன்ற திருக்கையினை இறைவரான சிவபெருமான் பிடித்து அருளுகின்றார். பெருகும் திருக்கருணையுடனே நேராக வெளிப்பட்டு நாயனார் நினைந்த அந்தக் காரியம் செய்யவிடாமல் பிடித்து அருளுகின்றார். மேலும் நாயனாரது முன்பு ரிஷபத்தின் மேல் எழுந்தருளி நிற்கின்றார். கலிய நாயனாரும் உச்சியின்மேல் பொருந்திய கையராக அஞ்சலித்தவராகிய நிற்கின்றார். அ நாயனாருக்கு சிவபெருமான் அழகிய சிவலோகத்தில் விளங்க வீற்றிருக்கும்படி அருள் புரிந்தார். 17-வது திருப்பாடல். தேவர்பிரான் திருவிளக்குச் செயல் முற்ற மிளறு அறிந்து மேவரிய வினை முடித்தார் கழல் வணங்கி வியன் உலகில் யாவர் எனாது அரன் அடியார்தமை இகழ்ந்து பேசினரை நாவறியும் சக்தியார் திருத்தொண்டின் நலம் உரைப்பாம். தேவர்கள் பெருமானாராகிய இறைவரது திருக்கோயிலினிலே எறிக்கும் திருவிளக்குப்பணி தடைபட்டதனால் தமது கழுத்தினை அறிந்து அந்த செய்வதற்கரிய செயலினை செய்து முடித்த கலிய நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி அதன் துணையினால் இனி சிவனடியார்கள் இகழ்ந்து பேசினவர்களது நாக்கினை அறுக்கும் சக்தியார் எனும் நாயனாரது திருத்தொண்டினை சொல்கின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி தமது மரபின்படி இதுவரை கூறிவந்த கலிய நாயனாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி சக்தி நாயனாரது திருப்புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். நாமும் கலிய நாயனாரது திருவடிகளை வணங்கி சக்தி நாயனார் திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் கலிய நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
