Chapter 01 — Thillai Vazh Anthanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் முதல் சருக்கமாகிய திருமலை சருக்கம் எனும் பகுதியினை நிறைவு செய்து இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் பகுதியில் அடியெடுத்து வைக்கின்றோம் நாம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையின் 11 பாடல்களையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெரியபுராணத்தில் 11 சருக்கங்களாக அமைத்து விரிவாக பாடுகின்றார். எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர் எனத் தொடங்கும் திருத்தொண்டத்தொகையின் முதல் பாடலில் சொல்லப்படும் அடியவர்களது வரலாற்றினை சேக்கிழார் சுவாமிகள் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் என்று அமைத்து பாடுகின்றார். திருத்தொண்டத்தொகையின் முதல் பாடலான தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் எனும் பாடல் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் திருநீலகண்டத்து குயவனார்க்கும் அடியேன் இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் இளையான் தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கடியேன் விரிபொழில் சூழ் குன்றையார் விரன்மிண்டர்க்கடியேன் அல்லிமென் முல்லையந்தார் அமர்நீதிக்கடியேன் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக் காளே. திருச்சிற்றம்பலம். திருத்தொண்டத்தொகையின் இந்த முதல் பாடலையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெரியபுராணத்தின் இரண்டாவது சருக்கமாக தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் என்று விரித்து பாடுகின்றார். இந்த முதல் பாட்டில் சொல்லியுள்ள அடியவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள், திருநீலகண்ட நாயனார், இயற்பகை நாயனார், இளையான்குடி மாற நாயனார், மெய்ப்பொருள் நாயனார், விரன்மிண்டர் நாயனார், அமர்நீதியார் என்ற ஏழு பேர். இந்த ஏழு அடியவர்களின் வரலாறுகள் முறையே இந்த சருக்கத்துள் பேசப்படுகின்றன. இவ்வாறே திருத்தொண்டத்தொகையின் மற்ற 10 பாடல்களில் உள்ள அடியவர்களையும் அந்தந்த சருக்கங்களில் வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு 63 நாயன்மார்களுக்கும் ஒன்பது தொகையடியவர்களுக்கும் ஒவ்வொரு புராணமாக வைத்து தனித்தனி புராணங்களாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அதன்படி இங்கே தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தின் முதல் புராணமாக தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் அமைந்துள்ளது. இந்த புராணத்தின் சுருக்கம் என்பது திருத்தொண்டத்தொகையில் துதிக்கப்பெற்ற தில்லைவாழ் அந்தணர் என்பவரது தன்மைகளை கூறும் பகுதி. தில்லை என்பது சிதம்பரம் எனும் க்ஷேத்திரம். தில்லைவாழ் அந்தணர் என்பது தில்லையிலே இருக்கும் மூவாயிரம் அந்தணர்களை குறிக்கின்றது. வாழ் அந்தணர் என்பதை வினைத்தொகை தமிழ் இலக்கணப்படி. எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் முன்னாளில் வாழ்ந்தார்கள், தற்பொழுது வாழ்ந்து வருகின்றார்கள், இனிமேலும் வாழ்பவர்கள். இந்த பெருமை பெற்ற தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் அடியவர்களுக்கும் அடியார் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இதன் விளக்கம் இந்த புராணத்துள் நாம் காணலாம். இதில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணத்தில் 10 பாடல்களை சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடுகின்றார். அதில் முதல் இரண்டு பாடல்களில் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரில் முதல்வராக திகழும் ஸ்ரீ நடராஜப்பெருமானை போற்றி துதித்து பாடுகின்றார். அதன் முதல் பாடல் ஆதியாய் நடுவுமாகி அளவிலா அளவுமாகி சோதியாய் உணர்வுமாகி தோன்றிய பொருளுமாகி பேதியா ஏகமாகி பெண்ணுமாய் ஆணுமாகி போதியா நிற்கும் தில்லை பொதுநடம் போற்றி போற்றி. இதனுடைய பொருள் ஆதியாகி நடுவுமாகி பசுஞானம் மற்றும் பாச ஞானங்களால் அளந்தறியப்படாமல் சிவஞானத்தால் அறியப்படும் பொருளாகி காட்டும் அறிவாகிய ஒளியும் அது காட்ட காண்கின்ற அறிவுமாகி இரண்டு வகைப்பட்ட மாயைகளிலிருந்து தோன்றிய எப்பொருளுமாகி அவை எல்லாவற்றிலும் அத்துவிதமாய் கலந்து ஒரு பொருளாகி பெண்ணுமாய் அதனுடன் இணைந்த ஆணுமாகி போதித்து நிற்கும் தில்லையின் அம்பலத்தில் ஆடும் திருக்கூத்துக்கு வணக்கம் வணக்கம் போற்றி போற்றி. இந்த பாட்டிற்கு சிவக்கவிமணி அவர்கள் இவ்வாறு உரை எழுதுகிறார். முதலில் ஆதியாய் எனும் பதத்திற்கு எல்லா உலகங்களும் தோன்றுவதற்கு கருத்தாவாய் சிவபெருமான் திகழ்கின்றார் என்று சொல்கின்றார். மகா சங்கார காலத்திலே

எல்லா உலகங்களும் சம்ஹார கர்த்தாவாகிய இறைவனிடத்தே ஒடுங்கி நின்று பின் மீண்டும் சிருஷ்டி காலத்திலே அவனிடத்தில் எழுந்து தோன்றி வரும். இவ்வாறு முதலில் சம்ஹார கர்த்தாவாகிய தன்னிடத்தில் உலகமெல்லாம் ஒடுங்கச் செய்ததால் அவர் சம்ஹார கர்த்தா என்றும் பின்னர் மீளத் தோன்ற நிற்றலால் சிருஷ்டி கர்த்தாவாகவும் தானே ஆகியவன் என்பது ஆதி என்பதனால் பெறப்படும். பின்னர் இறைவனை நடுவாய் நிற்கின்றவர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். ஆதி எனும் பதத்திற்கு தோற்றம் ஒடுக்கம் என்ற இரண்டிற்கும் இறைவனே கர்த்தாவாகின்றார் என்று கூறியபடியால் இங்கே நடுவும் என்று கூறி ஸ்திதி எனும் தொழிலை இறைவனே புரிவதாக கூறுகின்றார். உலகத்தை தோற்றுவிக்கவும் ஒடுக்கவும் மட்டுமல்லாது அதனை நிலைநிறுத்தும் ஸ்திதி எனும் தொழிலையும் இறைவனே செய்கின்றான். எனவே ஆதியாய் நடுவுமாகி என்ற சொற்றொடரில் உலகத்தின் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சம்ஹாரம் என்ற மூன்றும் இந்த தில்லை திருநடனத்தினால் ஆனது என்பது குறிப்பு ஆகும். மேலும் நான்காவது ஐந்தாவது தொழில்கள் ஆகிய திரோபாவ அனுகிரகங்கள் இவற்றினுள்ளே அடங்குவன. எனவே இந்த நடம் ஐந்தொழில் நடனம் என்பதை நாம் அறிதல் வேண்டும். அடுத்ததாக இறைவனை அளவிலா அளவுமாகி என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இதன் பொருள் பாச ஞானங்களினாலோ பசு ஞானங்களிலோ அறியப்படாமல் சிவஞானத்தால் மட்டுமே அறியப்படும் பொருளாக இறைவன் திகழ்கின்றான் என்பது. இனி இறைவன் சோதியாய் உணர்வுமாகி நிற்கின்றான் என்று கூறுகின்றார். சோதி என்பது காட்டும் புற ஒளி. உணர்வு என்பது அவ்வாறு காட்டப்பெற்று காணும் உயிர் உணர்வு. எனவே புற ஒளியாகவும் உயிர் உணர்வுமாக இறைவனே இருந்து உணர்த்துகின்றான் என்பது இதன் பொருள். அடுத்ததாக தோன்றிய பொருளுமாகி என்று கூறுகின்றார். இதன் பொருள் பிரபஞ்சம் அனைத்தும் தானே வியாபித்து நிற்கின்றார் இறைவன் என்பது ஆகும். இதன் தொடர்ச்சியாக பேதியா ஏகமாகி என்று கூறுவதும் கூட தான் தோற்றுவித்த பொருட்களில் பேதமற அத்துவிதமாய் கலந்து நிற்கின்ற பொருளாக இறைவன் இருக்கின்றான் என்ற பொருளே ஆகும். சொற்பிரபஞ்சம், பொருட்பிரபஞ்சம் என்ற இருவகை உலகமும் இறைவனின் வியாபகத்துள் நின்று நிலைக்கின்றன. மேலும் சுத்த அசுத்த மாயைகளிலிருந்து தோற்றுவிக்கும் இறைவன் இவ்வுலகங்களை தோற்றுவிக்கும் இறைவன் தான் அவற்றோடு அந்நியமின்றி கலந்து நிற்கும் அந்த நிலையை இங்கு குறிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். பின் பெண்ணுமாய் ஆணுமாகி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இறைவனை கூறுகின்றார். இது சக்தியும் சிவமுமாய் உலகெலாம் நிறைந்து நிற்கும் தன்மை. இவ்வாறு இறைவன் தன்னுள்ளே சக்தி சிவம் என்று இருவேறு வகைப்பட்ட தன்மைகளை வைத்ததால் தான் பல்வேறு வகைப்பட்ட உயிர் வடிவங்கள் எல்லாம் குறியாலும் குணத்தாலும் ஆண் பெண் எனப் பெயர் பெற்று இரு வேறு வகையாக அடங்கி தம்முள் கூடி களித்து வாழ்கின்றன. இவ்வாறு இறைவன் சிவமாக சக்தியாக நிற்கும் இந்த கோலத்தையே தொன்மை கோலம் என்று திருவாசகம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு இறைவன் ஏன் ஆதியாய் நடுவுமாகி அளவிலா அளவுமாகி சோதியாய் உணர்வுமாகி தோன்றிய பொருளுமாகி பேதியா ஏகமாகி பெண்ணுமாய் ஆணுமாகி போதியா நிற்கும் அந்த தன்மையில் இறைவன் ஏன் நிற்கின்றார் எனில் உயிர்கள் எல்லாம் உய்யும் பொருட்டே என்பது ஆன்றோர் வாக்கு. அதுவே திருக்கூத்து என்றும் திருநடனம் என்றும் போற்றப்படும். இத்திருக்கூத்தினால் இவை போதிக்கப்பெறுதல் என்பது நல்லாசிரியர்கள் உணர்த்த திருமூலரின் திருமந்திரம் சிவஞான போதம் முதலிய ஞான சாத்திரங்களுக்குள்ளே தெளிந்து நாம் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இனி இந்த பாட்டிலே ஆதி என்பது பிரம்மாவையும் நடு என்பது விஷ்ணுவையும் அளவு என்பது இறுதியாகிய ருத்ரரையும் சோதியாய் உணர்வுமாகியவன் என்பது உயிர்களுக்கு மாயா சக்தியினால் மறைப்பு சக்தியை செய்யும் திரோதான சக்தியுடைய மகேஸ்வரன் என்றும் தோன்றிய பொருள் என்பதன் மூலம் இந்த சக்திகள் தோன்றுவதற்கு இடமாகிய சாதாக்கியம் எனும் சதாசிவ மூர்த்தி என்று பொருள் கூறுவாரும் உள்ளனர். இவ்வளவு பெரிய இறைவன் இந்த திருக்கூத்தினை தில்லையிலே பொதுநடனம் ஆடுகின்றார். தில்லை என்பது நகரம். தில்லை என்பது தில்லை எனும் மரம் இருந்த காடாக இருந்தது. எனவே இதற்கு தில்லை என்ற பெயர் வந்தது. இந்த நகரத்திற்கு தில்லை என்ற பெயர் வந்தது. தில்வம் எனும் வடமொழி தமிழில்

தில்லை என வந்தது. தில்லை எனும் மரத்தின் பெயர் அது நிறைந்த காட்டுக்கு ஆகி பின்னர் அந்த தில்லைக்காடு இருந்த இடமாகிய தில்லை நகரத்திற்கு அந்த பெயர் அமைந்தது. இவ்வாறு தில்லையிலே பொது நடம் புரியும் இறைவனை போற்றி போற்றி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் முதல் பாடலில் போற்றுகின்றார். இனி இரண்டாவது பாடல். கற்பனை கடந்த சோதி கருணையே உருவமாகி அற்புதக் கோல நீடி அருமறைச் சிரத்தின் மேலா சிற்பர வியோமமாகும் திருச்சிற்றம்பலத்துள் நின்று பொற்புடன் நடம் செய்கின்ற பூங்கழல் போற்றி போற்றி. இதன் அர்த்தம் பசுஞானம் பாச ஞானங்களால் கற்பிக்கப்பெற்ற எல்லாம் கடந்து நின்று அச்ஜோதியானது அருளே வடிவமாகக் கொண்டு அறிவதற்கு அரிய அற்புதக் கோலத்தில் நீடி அரிய வேதத்தின் உச்சியாகிய உபநிஷதங்களின் உச்சியில் உணர்த்தப்படுகின்ற ஞானாகாசத்தின் உருவமாக இந்த தில்லை திருச்சிற்றம்பலத்திலே நிலைத்து நின்று அழகோடு கூத்தாடுகின்ற மலர் போன்றதும் கழலை அணிந்ததுமான திருவடிக்கு போற்றி போற்றி. இனி இந்த பாடலுக்கு சிவக்கவிமணி அவர்கள் கூறும் உரை. கற்பனை கடந்த ஜோதி என்பது உருவமாகிய கற்பனைக்கு முதல் காரணமாகிய மாயையைக் கடந்த ஞானவடிவம் என்று முதல் பொருள் கூறுகின்றார். கற்பனை என்றால் கற்பிக்கப்பெறுவது எல்லாம் கற்பனை எனப்படும். அதேபோல பல சமயவாதிகளும் தத்தமக்குத் தோன்றியவாறே புனைந்துரைத்த கற்பனையைக் கடந்த ஜோதி என்று இரண்டாவது பொருளும் சதாசிவம் மகேஸ்வரம் முதலிய நிஷ்கல சகல மூர்த்தி பேதங்களைக் கடந்த ஒளி உருவன் என்று மற்றொரு பொருளும் இவ்வாறு பல்வேறு பொருட்களைக் கூறுகின்றனர் பெரியவர்கள். மேலும் இறைவன் என்பவன் தனக்கு மேல் ஒருவர் இருந்து கற்பித்தலின்றி தானே எல்லாவற்றையும் கற்பிக்கின்ற சுயம் பிரகாசமாகிய ஜோதி என்பது இதனுடைய கருத்து. இந்த கற்பனை கடந்த ஜோதியாகிய இறைவன் கருணையே உருவமாகின்றான். தனக்கென ஒன்றும் வேண்டாது உயிர்களின் மேல் இறைவன் வைத்த திருவருளையே திருமேனியாகக் கொண்டு நிற்கும் அந்த பாங்கினையே கருணையே உருவமாகி என்று சேக்கிழார் குறிப்பிடுகின்றார். அந்த இறைவனே அருமறைச் சிரம் எனப்படும் வேத சிரசாகிய உபநிஷதங்களின் மேல் சிற்பர வியோமமாக நிற்கின்றான். இந்த சிற்பர வியோமம் என்பது வேதங்கள் உள்ளிட்டவைகள் பிறப்பதற்கும் மீள ஒடுங்குவதற்கும் நிலைக்களமாகிய ஞானாகாசம். இதனையே சிற்பரமாம் அம்பரம் என்று அருளுகின்றார் கோயில் புராணத்தில் அதன் ஆசிரியர். எனவே சிற்பர வியோமமாம் திருச்சிற்றம்பலம் என்றது ஞானாகாசமாகிய அம்பலத்தையே. இவ்வாறு இருக்கும் இறைவனுடைய கழல் அணிந்த திருவடிக்கு போற்றி பாடுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த இரண்டாவது பாடலில். இந்த முதல் இரண்டு பாட்டுகளாலும் கூத்தப்பெருமானது துதியாக அமைத்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேர் அந்த திருஅடியவர்களாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் புராணத்தைப் பாட வந்த சேக்கிழார் முதல் இரண்டு பாடலில் தில்லையில் வாழும் நடராஜப் பெருமானின் புகழைப் போற்றித் துதிக்கின்றார். ஏன் எனில் இந்த ஆனந்த நடராஜப் பெருமானே இந்த கூத்தப்பெருமானே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரில் ஒருவராயும் அவர்களில் முதல்வராகவும் இருக்கின்றார். எனவேதான் தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் புராணத்தைப் பாட வந்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் அம் மூவாயிரம் பேரில் முதல்வராகிய நடராஜப் பெருமானை முதல் இரண்டு பாடல்களில் துதித்துக் காட்டுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Thillai Vazh Anthanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் பகுதியில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதியினை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் 3000 பேரின் பெருமையினை பாட வந்த இந்த பகுதியில் முதல் இரண்டு பாடல்களை நடராஜப் பெருமானின் போற்றியாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் வைத்துப் பாடுகின்றார். அடியவர் பெருமை கூறும் இந்த பெரியபுராணத்தை நாம் சிவக்கவிமணி அவர்களின் உரையின் வழியேயும் இலங்கை யாழ்ப்பாணம் ஆறுமுக நாவலர் அவர்களினுடைய பெரியபுராண சூசனம் வழியும் சிந்திக்க இருக்கின்றோம். எனவே அவ்விரு அடியவர் பெருமக்களையும் போற்றிப் பணிந்து தொடர்ந்து சிந்திப்போம். இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதிக்கு ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் செய்யும் சூசனத்தை இப்பொழுது சிந்திக்கலாம். ஸ்தாவரமாகிய அண்டமும் ஜங்கமமாகிய பிண்டமும் சமம் ஆதலால் பிண்டமாகிய சரீரத்தில் இடைக்கும் பிங்கலத்திற்கும் நடுவில் உள்ள சுழுமுனை நாடியும் பிரம்மாண்டத்தில் பரதகண்டத்தில் இலங்கைக்கும் இமயமலைக்கும் நடுவில் உள்ள தில்லைவனமும் சமம் ஆகும். சாந்தோக்கிய உபநிஷத்தில் பிரம்மபுரத்தில் உள்ள தகரமாகிய புண்டரீக வீட்டின் உள்ளே இருக்கும் ஆகாச மத்தியில் விளங்கும் அதிசூட்சும சித்தை அறிதல் வேண்டும் என்று தகரவித்தை சொல்லப்பட்டுள்ளது. இங்கே பிரம்மபுரம் என்பது இச்சரீரத்தையும் புண்டரீக வீடு என்பது ஹிருதய கமலத்தையும் ஆகாசம் என்பது பராசக்தியையும் அதிசூட்சும சித்து என்பது பரப்பிரமமாகிய சிவத்தையும் குறிக்கின்றது. இதனையே பிரபஞ்சத்திற்கு வைத்துப் பார்த்தால் இப் பிரம்மாண்டம் பிரம்மபுரம் எனவும் இப் பிரம்மாண்டத்தினுள்ளே இருக்கும் தில்லைவனம் புண்டரீக வீடு எனவும் தில்லைவனத்தில் இருக்கும் ஆகாசம் பராசக்தியாகிய திருச்சிற்றம்பலம் எனவும் அத்திருச்சிற்றம்பலத்திலே நிருத்தம் செய்யும் பரப்பிரம்ம சிவம் அதிசூட்சும சித்து எனவும் சொல்லப்படும். இவ்வாகாசம் பூத ஆகாசம் போல் சடமாக இலாது சித்தேயாக இருக்கின்றது. ஆதலால் சிதம்பரம் எனப்படும் இந்த ஞானாகாசம். இந்த சிதம்பரம் இந்த தில்லை எனும் இடத்தில் எந்நாளும் நீக்கமின்றி விளங்கும். எனவே இந்த தில்லைவனமும் சிதம்பரம் என்றே கூறப்படுகின்றது. இத்துணை பெருமைமிக்க அந்த தில்லைவனத்தின் கண்ணே முன்னைப் பழம் பொருட்கு முன்னைப் பழம் பொருளாகிய சிவபெருமான் சர்வ ஆன்மாக்களுக்கும் அருள் செய்யும் பொருட்டு திரு மூலத்தானமாகிய சிவலிங்க வடிவாய் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அந்தத் திரு மூலத்தானத்திற்கு தெற்குத் திக்கிலே திருவருள் வடிவாகிய கனகசபை இருக்கின்றது. அந்தக் கனகசபையின் கண்ணே பரமகாருண்ய சமுத்திரமாகிய சிவபெருமான் தமது அருட்சக்தியாகிய சிவகாமி அம்மையார் காண அனவரதமும் ஆனந்த தாண்டவம் செய்து அருளுகின்றார். திரு மூலத்தான லிங்கத்திற்கும் சபாநாயகருக்கும் வேத சிவாகமப்படி பூஜை முதலிய செய்யும் பிராமணர்களே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் என்று சொல்லப்படுபவர்கள். அவர்கள் 3000 பேர். அவர்கள் குற்றமில்லாத வம்சத்தில் உதித்தவர்கள். பாவம் என்பது சிறிதும் இல்லாதவர்கள். புண்ணியங்கள் எல்லாம் திரண்டு வடிவெடுத்தால் போல் இருப்பவர்கள். கிரகதாசிரமத்தில் ஒழுகுகின்றவர்கள். ரிக், யஜுர், சாம, அதர்வணம் எனும் நான்கு வேதங்களையும் சிக்ஷை, வியாகரணம், சந்தஸ், நிருக்தம், ஜோதிஷம், கல்பம் எனும் ஆறு வேத அங்கங்களையும் மீமாம்சை, நியாயம், புராணம், ஸ்மிருதி எனும் நான்கு உப அங்கங்களையும் ஓதி உணர்ந்தவர்கள். ஆகவனீயம், தக்ஷிணாக்னி, கார்கபத்தியம் எனும் மூன்று அக்னிகளையும் விதிப்படி வளர்க்கின்றவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அந்தணர்களுக்குரிய ஆறு தொழில்கள் ஆகிய அத்தியயனம், அத்தியாபனம், யஜனம், யாஜனம், தானம், பிரதிகிரகணம் எனும் ஆறு தொழில்களையும் முறையாகச் செய்து அதனால் கலியை நீக்கியவர்கள். இந்த ஆறு தொழில்களை தமிழில் ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் எனும் அறு தொழிலாக கூறுகின்றனர். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் விபூதி, ருத்ராட்சம் எனும் சிவச் சின்னங்களை விதிப்படி சிரத்தையோடு தரிக்கின்றவர்கள். சிவபெருமானுடைய திருவடிக்கண் இடையறாது பதிந்த அன்பே தங்களுக்குச் செல்வம் என்று கொள்ளுகின்றவர்கள். இவர்கள் சமய தீட்சை, விசேஷ தீட்சை, நிர்வாண தீட்சை, ஆச்சாரிய அபிஷேகம் எனும் நான்கும் பெற்றவர்கள். காமிகம் முதல் வாதுளம் இறுதியாக உள்ள சைவ ஆகமங்கள் 28-ஐயும் ஓதி உணர்ந்தவர்கள். அச்சைவ ஆகமங்களால் வீட்டு நெறிகள் இவை என உணர்த்தப்படும் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்கு பாதங்களையும் வழுவா வண்ணம் அனுஷ்டித்து வருபவர்கள். இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் சபாநாயகர் ஆகிய நடராஜப் பெருமானாலேயே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள்

அருளும் தாமும் ஒருவர் என்று அருளிச் செய்யப்பெற்ற பெருமையினை உடையவர்கள். அதுமட்டுமா? தியாகராஜப் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி நாயனாருக்கு திருத்தொண்டத்தொகை பாடும்படி அருளிச் செய்தபோது தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று அவர்களை தமது அருமை திருவாக்கினாலேயே எடுத்துச் சொல்லி இருக்கின்றார். இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அவர்களினுடைய பெயருக்கு ஏற்றபடி தில்லை எனும் சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்து வருபவர்கள். சாந்தோக்ய உபநிஷத்திலே கூறியுள்ளபடி தில்லையின் பெருமையினைப் பார்த்தோம். தில்லையின் சிதம்பரத்தில் ஞானாகாசத்தில் இருக்கும் அதிசூக்ஷ்மமான சித்தாகிய சிவப்பரும் பொருளை தகரவித்தையை கொண்டு உபாசிக்க வேண்டும் என்று சாந்தோக்ய உபநிஷதம் கூறுகின்றது. இந்த தகரவித்தையை உபாசிக்கும் முறைமையை கைவல்ய உபநிஷத்து கூறுகின்றது. எவ்வாறு தகரவித்தை உபாசிக்கப்பட வேண்டும் என்று பின்வருமாறு கைவல்ய உபநிஷத் கூறுகின்றது. ஏகாந்த ஸ்தானங்களிலே சுகாசனத்தில் இருந்து சுத்தனாகி நேராகிய கழுத்து, தலை, உடம்புகளை உடையவனாய் அத்தியாஸ்ரமஸ்தனாய் இந்திரியங்கள் அனைத்தையும் அடக்கி பக்தியால் தனது ஆசிரியரை இறைஞ்சி ஹிருதய புண்டரீகத்தை தமது ஹிருதய புண்டரீகத்தை துகளற்ற சுத்தமாக கருதி அதன் மத்தியத்திலே எல்லாம் வல்ல சிவபெருமானை தெளிவு உடையவராய், சோகம் இல்லாதவராய், எண்ணப்படாதவராய், வெளிப்படாதவராய், அனந்த ரூபராய், சிவனாய், அமிர்தராய், பிரம்மயோனியாய், தத்பதமாய், ஆதி, மத்திய, அந்த விக்கீனராய், நீலகண்டராய், பிரசாந்தராய், பூதயோனியாய், சமஸ்த சாக்ஷியாய் இருப்பவரை தியானித்து அதனால் தான் ஒரு ரிஷியாகி இருளினை கடக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. மேலும் இந்த தகரவித்தை இறைவனான சிவபெருமானை அவர் பிரம்மா, அவர் சிவன், அவர் இந்திரன், அவர் அழிவற்றவர், மேலானவர், சுயம் பிரகாசர், அவரே விஷ்ணு, அவரே பிராணன், அவரே காலன், அவரே அக்னி, அவரே சந்திரன், அவரே இருந்தும் இருப்பதுமாகிய எல்லாம் ஆனவர், என்றும் உள்ளவர் என்று இவ்வாறெல்லாம் அவரை அறிந்து இவ்வாறு அறிந்ததனால் மிருத்யுவை கடப்பேன் என்றும் முக்திக்கு வேறு வழியில்லை என்றும் உணர்ந்து உபாசிக்க வேண்டும் என்று தகரவித்தை கூறப்பட்டுள்ளது. இதனால் பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரர் கூடிய சகல சத்ஜகத்தும் சிவனது விபூதியே என்றும் ஆதலால் சிவனே சர்வோத்கிருஷ்டர் என்பதும் தெளிவாக கூறப்பட்டதை நாம் காணலாம். இங்கே மிருத்யு என்பது ஆணவ மலம். இது மிருகேந்திர ஆகமத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வளவு சிறப்புமிக்க சிதம்பரம் ஸ்தலத்தில் வியாக்ரபாத முனிவர், பதஞ்சலி முனிவர் என்பவர்களோடு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரரும் பராசக்தியால் அதிஷ்டிக்கப்பட்ட சுத்த மாயா மயாகிய கனக சபையின் கண்ணே பரம காருண்ய சமுத்திரராய் சிவன் செய்தருளும் அந்த ஆனந்த தாண்டவத்தை தரிசனம் செய்து பேரானந்தம் அனுபவித்துக் கொண்டு இருக்கின்றனர். அப்பொழுது பிரம்மாவானவர் கங்காதீரத்தில் உள்ள அந்தர்வேதியில் தாம் யாகம் தொடங்குகின்றார். எனவே அந்த யாகத்தின் பொருட்டு இச்சிதம்பரத்தில் வந்து வியாக்ரபாத முனிவரது அனுமதியினால் தில்லைவாழ் அந்தணர்களை அந்த யாகத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு சென்றார். பின்னர் அந்த யாகம் முடிந்ததும் பிரம்மாவானவர் ஹிரண்யவர்மர் எனும் சக்கரவர்த்தியிடம் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரையும் சிதம்பரத்திலே கொண்டு விடுவதற்காக உத்தரவு பெறப்பித்தார். எனவே ஹிரண்யவர்மன் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரையும் வணங்கி தன்னுடைய தேரில் ஏற்றி அழைத்துக் கொண்டு சிதம்பரத்தை அடைகின்றார். சிதம்பரத்தின் வடமேற்கு திசையிலே தேர் அடைகின்றது. அப்பொழுது தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரையும் அழைப்பதற்காக வந்த வியாக்ரபாத முனிவர் முன் தாங்கள் மூவாயிரம் பேரும் இங்கு திரும்பி வந்துவிட்டோம் என்று எண்ணிக்கை காட்டுவதற்காக எண்ணத் தொடங்குகின்றார்கள். அப்பொழுது தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேர் ஆனால் அந்த தேரிலிருந்து இறங்கியவர்கள் 2999 பேர் மட்டுமே. ஒருவரைக் காணவில்லை. இவ்வாறு ஒருவரைக் காணாமல் எல்லோரும் திகைக்க அடியார்க்கு எளியராகிய சிவபெருமான் எல்லோரும் கேட்கும்படி இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அனைவரும் எமக்கு ஒப்பானவர்கள். நாமும் இந்த ரிஷிகளுக்கு ஒப்பாவோம். ஆதலால் நம்மை இவர்கள்

Chapter 03 — Thillai Vazh Anthanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் சருக்கத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் எவ்வாறு வேதத்தின்படி நின்று ஒழுகி கற்று உணர்ந்து வேதநெறி வழுவாமல் வாழ்ந்து வருகின்றனர் என்பதை கூறினார். இனி தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் எவ்வாறு ஆகம உணர்ச்சி கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றனர் என்பதை விளக்குகின்றார். சைவ ஆகமங்கள் 28 ஆகும். காமிகம், யோகஜம், சிந்தியம், காரணம், அஜிதம், தீப்தம், சூக்ஷ்மம், சகஸ்ரம், அன்சுமான், சுப்ரபேதம், விஜயம், நிஸ்வாசம், ஸ்வாயம்புவம், அனலம், வீரம், ரௌரவம், மகுடம், விமலம், சந்திரஞானம், பிம்பம், ப்ரோத்கீதம், லலிதம், சித்தம், சந்தானம், சர்வோக்தம், பாரமேஸ்வரம், கிரணம், வாதுளம் என்பவையே 28 ஆகமங்கள் ஆகும். இவ்வாமங்களே மந்திரம் எனவும், தந்திரம் எனவும், சித்தாந்தம் எனவும் பெயர் பெறும். இந்த 28 சிவா ஆகமங்களுக்கும் ஒவ்வொரு ஆகமங்களுக்கும் ஒரு கோடி கிரந்தமாக மொத்தம் 28 கோடி கிரந்தங்கள் உள்ளன. இந்த 28 ஆகமங்களிலும் ஒவ்வொரு ஆகமங்களும் ஞானபாதம், யோகபாதம், கிரியாபாதம், சரியாபாதம் என்று தனித்தனி நான்கு பாதங்கள் உடையவனாய் இருக்கும். இவற்றுள் ஞானபாதம் என்பது பதி, பசு, பாசம் எனும் திரிபதார்த்தங்களின் ஸ்வரூபத்தையும், யோகபாதம் என்பது பிராணாயாமம் முதலிய அங்கங்களோடு கூடிய சிவயோகத்தையும், கிரியாபாதம் என்பது மந்திரங்களின் உத்தாரம், சந்தியாவந்தனம், பூஜை, ஜபம், ஹோமம் முதலியவற்றையும், சமய விசேஷ நிர்வாண ஆச்சாரிய அபிஷேகங்களையும், சரியாபாதம் என்பது சமயாச்சாரங்களையும் உபதேசிக்கும். ஆகமம் என்றால் பரம ஆப்தரிடமிருந்து வந்தது என்று பொருள். மேலும் ஆ என்பது பாசம் எனவும், க என்பது பசு எனவும், ம என்பது பதி எனவும் பொருள்படுதலால் ஆகமம் என்பதற்கு திரிபதார்த்த லக்ஷணத்தை உணர்த்தும் நூல் என்பதே சிறந்த பொருள் ஆகும். மேலும் ஆ என்பது சிவஞானமும், க என்பது மோக்ஷமும், ம என்பது மல நாசமும் ஆகும். ஆதலால் ஆன்மாக்களுக்கு மலத்தை நாசம் பண்ணி சிவஞானத்தை உதிப்பித்து மோக்ஷத்தை கொடுத்தல் பற்றி ஆகமங்கள் ஆகமங்களுக்கு ஆகமம் என்று பெயராயிற்று என்று கூறுதலும் ஒன்று. இவ்வாறு 28 ஆகமங்களுக்கும் நாரசிங்கம் முதல் விஸ்வான்மகம் வரை உப ஆகமங்கள் 207 உள்ளன. தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் சிவ தீட்சை பெற்று சைவாகமங்களை ஓதி இவ்வாறான சைவாகமங்கள் உப ஆகமங்களை ஓதி உணர்ந்து அவைகளால் உணர்த்தப்படும் நான்கு பாதங்களையும் அனுஷ்டித்து வருபவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் சிதம்பர ஆலயத்தில் சிவா ஆகம விதிப்படியே நித்திய பூஜை, உற்சவம் முதலியன செய்து வருகின்றார்கள். பரார்த்த லிங்க பிரதிஷ்டை, பரார்த்த பூஜை, உற்சவம் முதலியவற்றை சிவா ஆகமங்களே விதிக்கின்றன. சிவ தீட்சை பெற்றே சிவா ஆகமங்களை ஓதுதல் வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் இவ்வாறு சமய தீட்சை, விசேஷ தீட்சை, நிர்வாண தீட்சை, ஆச்சாரிய அபிஷேகம் எனும் நான்கும் பெற்றோர்கள் என்றும், மூல ஆகமங்களையும், உப ஆகமங்களையும் ஓதி உணர்ந்தோர்கள் என்றும் சிவ ரகசியத்தின் நவாம்சத்தில் 25வது அத்தியாயத்திலும் சிதம்பர மகாத்மியம் எனும் நூலிலும் கூறப்படுகின்றது. ஆகமம் என்பது ஆப்த வாக்கியம். ஆகமங்கள் லௌகிகம், வைதிகம், அத்தியான்மிகம், அதிமார்க்கம், மாந்திரம் என்று ஐந்து வகைப்படும். காமிகா ஆகமத்தில் ரிக், யஜுர், சாம, அதர்வணம் என்பவை சிவனது மற்றைய முகங்களிலிருந்து பிறந்தன என்றும், காமிகம் முதலிய 28 ஆகமங்களும் சிவபெருமானின் ஊர்த்வ முகமாகிய ஈசான முகத்திலிருந்து பிறந்தது என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு வேதங்களையும், சைவ ஆகமங்களையும் கற்றும் உணர்ந்தும் ஓதியும் அதன்படி நடந்து வருபவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தில்லையில் எழுந்தருளிய போது இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் 3000 பேரும் ஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு சிவ கணநாதராய் தோன்றுகின்றனர். அந்த தன்மையை திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணருக்கு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சுட்டிக்காட்டுகின்றார். இவ்வளவு பெருமையுடைய தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் சரிதத்தை கூத்தப்பெருமானது திருக்கழலை துதித்துக் கொண்டு அவரை முதல்வராக கொண்டுள்ள

பெருமைமிக்க இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் சரித்திரத்தை சொல்ல புகுகின்றேன் என்று சேக்கிழார் கூற ஆரம்பிக்கின்றார். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் திருநீற்றினால் நிறைந்த திருக்கோலத்தை உடையவர்கள். கூத்தப்பெருமானுக்கு உரிமையாகிய திருத்தொண்டராகும் பேரு பெற்றவர்கள். எல்லா பெருமைகளுக்கும் வரம்பாய் உள்ளவர்களும் வழிபட்டு வாழ்வதற்கே ஏதுவாகிய ஒழுக்கத்தில் தலை நின்றவர்களும் ஆவார்கள். இறைவன் மீது கொண்ட அன்பால் அந்த அன்பு மேலும் மேலும் பெருகி வளரும்படி இறைவனுடைய திருவடியையே பற்றுக்கோடாக கொண்டு தவம் செய்து வாழ்பவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அழகிய திரு ஆபரணங்களை விதிப்படி அழகுற இறைவனது திருமேனியில் சாத்தி அலங்கரிக்கும் பேரு பெற்றவர்கள். வேத மொழிகளாலே இறைவனை தோத்திரம் செய்து இறைவன் திருக்கோயிலுக்குள்ளே அகம்படிமை திருத்தொண்டுகளை செய்து வருபவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் இறைவனை வேதத்தின் துதி வசனங்களாகிய நமகங்கள், சமகங்கள், ருத்ரம், இறைவனது தன்மை கூறும் உபநிஷத வசனங்கள், சிவாகம வசனங்கள், தேவாரம், திருவாசகம் முதலிய தமிழ் மறைகள் முதலியவற்றால் துதித்து பாடும் பெருமை பெற்றவர்கள். ஆகம விதிப்படி அதற்குரிய ஆவாகனம் முதலிய பூஜையின் எல்லா அங்கங்களையும் செய்து வருபவர்கள். மேலும் சாமரம், விசிறி முதலிய உபச்சாரங்களும் செய்து வருபவர்கள். இதனையே மங்கலத் தொண்டுகள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். மேலும் மங்கலத் தொண்டுகள் என்பது நித்திய பூஜையையும் விழாச் சிறப்புக்களையும் குறிப்பதும் ஆகும். அகம்படித் தொண்டு என்பது திருக்கோயிலுக்கு உள்ளேயும் இறைவனது திருமேனியை சார்ந்து செய்யப்படும் அபிஷேகம் முதலிய திருப்பணிகள். புறத்தொண்டு என்பது திருக்கோயிலின் உள்ளே புற முன்றில்களிலும் வெளிப்புறத்திலும் திருஅலகு இடுதல், திருமெழுக்கிடுதல், திருவிளக்கிடுதல், கீதம் பாடுதல், ஆடுதல், திருவீதி அலங்கரித்தல் முதலிய திருப்பணிகள் ஆகும். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அறத்தையே பொருளெனக் கொண்டு தத்துவ வழியில் செல்கின்ற நான்கு வேதங்களையும் ஆறு அங்கங்களையும் மிகவும் பயின்று அவற்றில் வல்லவராய் உலகம் அருள் பெற்று வாழும் பொருட்டு வேதங்களில் வரும் விதிமுறைகளின்படி ஆகவனீயம், தட்சிணாக்னி, கார்கபத்தியம் எனும் மூன்று அக்னி காரியங்களையும் வழுவாது வளர்த்து வருகின்றனர். ஆகவனீயம் என்பது தேவர்களுக்காக யாகசாலையின் வடகிழக்கில் நாற்கோண குண்டத்தில் வளர்க்கப்படுவது. தெற்கில் அரைச்சந்திர வடிவமான குண்டமிட்டு அதில் வளர்க்கப்படுவதால் தட்சிணாக்னி என்ற இரண்டாவது அக்னி அழைக்கப்படுகின்றது. இது பித்ருக்களுக்கு உரியது என்பர். மூன்றாவது அக்னியாகிய கார்கபத்தியம் என்பது ஆகவனீயத்தை அடுத்து வட்ட வடிவ குண்டம் அமைத்து வளர்க்கப்பெற்று கிரகஸ்தம் ஆசிரமம் பயிலும் இல்லறவாசிகளால் வளர்க்கப்படுவது. மேலும் அக்னி என்பது வைதீக அக்னி, சைவ அக்னி, வைந்தவாக்னி என்றும் வகைப்படும். இவ்வாறு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் பூர்வ மீமாம்சையில் கண்ட யாகாதி கர்மங்களும் உத்தர மீமாம்சையில் கண்ட பிரம்ம உபாசனையையும் புரிந்து வருபவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தமது தாய், தந்தை என்ற இரண்டு மரபுகளிலும் வழி வழி வந்து அறியும் நல் ஒழுக்கத்தை மேற்கொண்டவர்கள். இவர்கள் அந்தணர்களுக்குரிய ஆறு தொழில்களையும் புரிந்து கலியை வரவிடாமல் செய்தவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் வேதத்தில் சொல்லப்பட்ட பிரம்மானந்தம் என்பது சிவானந்தமே என்று குறித்து ஒழுகுகின்றவர்கள். சிவம், சதுர்த்தம், சாந்தம், அத்வைதம், அன்யந்தே என்ற வேத விதிப்படி சிவனையே நினைத்து ஒழுகுபவர்கள். ஆகமங்களில் சொல்லியுள்ளபடி சரியை, கிரியை, யோகம் எனும் நான்கின்படி ஒழுகுபவர்கள். மேலும் அவைகளை ஐயம் திரிபு அறக் கற்று உணர்ந்தவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தாம் கொண்ட சிவத்தன்மையின் காரணமாக ஆணவம் முதலான மலங்கள் நீங்கி தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த 3000 வேதியர்களாக இப்பிறப்பிலேயே இறைவனைப் போற்றி வாழும்படி வாழும் அந்த தவ வாழ்க்கை பேரு பெற்ற அந்த வாழ்க்கை கிடைக்கப்பெற்றவர்கள். எனவே அவர்களுக்கு இனிமேல் பெறுவதற்கு பேரு என்ற ஒன்று இல்லாதவர்கள். எனவே இவற்றால் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தமக்கு நிகராக தம்மையே உடையவர்கள். தமக்கு நிகராக வேறு ஒருவர் இல்லாதவர்கள். அந்த நடராஜ மூர்த்தியையே நடராஜ

பெருமானையே தங்கள் 3000 பேரில் ஒருவராக உடையவர்கள். எனவே இவர்கள் தெய்வ வேதியர்கள் ஜீவன் முக்த நிலையை அடைந்தவர்கள் என்றும் கூறுவார் உளர். சிவப்பேறு என்பதே உயிர்கள் பெறும் முடிந்த பயன் என்பது ஞான நூல்களின் முடிவு. அந்த சிவப்பேற்றினை இந்த பிறப்பிலேயே பெற்றவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள். இப்பேற்றிற்கு மேலாக வேறு ஒரு பேரு இல்லை. எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர்களும் இனி பெறுவதற்குரிய பேரு என்று ஒன்றும் இல்லாதவர்கள். இதனால் தமக்கு நிகராகவும் வேறு யாரும் இல்லாதவர்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை எனும் திருப்பதிகம் பாடுவதற்கு இறைவனிடம் வேண்டி நின்ற பொழுது சிவபெருமானாகிய திருவாரூர் தியாகராஜப் பெருமானே தில்லைவாழ் அந்தணர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று சொற்றொடரால் இவர்களை பாடி இருக்கின்றார் எனில் இவர்களினுடைய பெருமையை என்னால் சொல்ல முடியுமோ என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வியக்கின்றார். இந்த உலகெல்லாம் நிறைந்தும் அறிவித்தும் நிற்கும் ஐந்தொழில் நடனம் இறைவனுடைய ஐந்தொழில் நடனம் போற்றப்பெறுவது. அ நடனம் செய்கின்ற பூங்கழல்கள் போற்றப்பெறுவது. இதனைப் போற்றி வாழ்கின்றவர்களாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் இறைவனது திருவடித் தொண்டிலே உரிமை பூண்டு ஒழுகுகின்றவர்கள். இறைவனது திருமேனியை அலங்கரிப்பவர்கள். இறைவனை மறைகளால் துதிப்பவர்கள். இன்னும் திருக்கோயிலின் உள்ளே செய்யப்பெறும் அகம்படித் தொண்டுகள் செய்பவர்கள். உலகம் அருள்பெற்று ஓங்குமாறு மூன்று எரிகளையும் விதிப்படி வளர்த்து வருபவர்கள். நான்கு வேதமும் ஆறு அங்கங்களையும் கற்றவர்கள். அதில் வல்லவர்கள். தூய மரபில் வந்த தூய ஒழுக்கம் உடையவர்கள். ஆறு தொழிலால் கலியை வாராமல் நீக்கியவர்கள். திருநீற்றின் செல்வமே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டவர்கள். சிவபெருமானிடத்து பதிந்த அன்பே பெரும் பேரு என்று கொண்டு ஒழுகுகின்றவர்கள். ஞானம் முதலான நான்கும் உணர்ந்தவர்கள். தானத்திலும் தவத்திலும் வல்லவர்கள். மானமும் பொறுமையும் தாங்கிய இல்லறத்தில் இனிதாக வாழ்ந்து வருபவர்கள். இம்மையிலேயே இறைவனை கிடைக்கப் பெற்றவர்கள். தமக்கு ஒப்பு இல்லாதவர்கள். திருத்தொண்டத்தொகையின் முதலில் வைத்து திருவாரூர் பெருமான் திருவாக்கினால் சொல்லப்பட்ட பெருமையுடையவர்கள். இவ்வளவு பெருமையுடைய தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் பெருமையினை என்னால் சொல்ல இயலுமோ என்று சேக்கிழார் வியந்து பணிகின்றார். இந்த பரந்த உலகில் இவ்வளவு உயர்வுடைய தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் நித்தமும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தின் அத்தனது அருள் நடனத்தை பேணிப் போற்றி வாழ்வார்களாக என்று வாழ்த்தியும் போற்றியும் துதித்தும் இந்த தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதியினை சேக்கிழார் சுவாமிகள் நிறைவு செய்கின்றார். இனி பெரியபுராணத்தின் முதல் நாயன்மாராக திருநீலகண்டக் குயவனார் எனும் நாயன்மாரைப் பற்றி புகழ்ந்து அவருடைய சரித்திரத்தையும் பெருமையினையும் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம் எனும் இரண்டாவது புராணத்தில் சேக்கிழார் பாடத் தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.
