திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 955. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 102-வது திருப்பாடல். பரமர் திருப்பரங்குன்றில் சென்று பார்த்திபரோடும் புறமெரித்தார் கோயில் வலம் கொண்டு புகுந்து உள் இறைஞ்சி சிரமலி மாலைச்சடையார் திருவடி கீழ் ஆட் செய்யும் அருமை நினைந்து அஞ்சுதும் என்று ஆரூரர் பாடுவார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மூவேந்தர்களுடன் இறைவரது திருப்பரங்குன்றம் எழுந்தருளுகின்றார். அங்கே திரிபுரம் எரித்த பெருமானது திருக்கோயிலினை வலம் வந்து உள்ளே புகுந்து வணங்குகின்றார். பார்த்திபர் என்று இந்த திருப்பாடலிலே குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது அரசர்கள் ஆவார்கள். பார்த்திபர் என்றால் பிருத்வியை தமது உடமையாக உடையதனால் மண்ணாழும் அரசர்களை பார்த்திபர் என்று கூறுவது வழக்கம். அப்படி மூவேந்தர்களுடன் திருப்பரங்குன்றம் சென்று வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அங்கே சிரமலி மாலை உடைய பெருமான். சிரமலி மாலை என்றால் சிரங்கள் நிறைய கோர்த்த மாலை அது தலைமாலை. அப் பெருமானை நினைந்து வழிபடுகின்றார். பெருமானது திருவடியின் கீழே ஆட் செய்யும் அருமைப்பாட்டினை எண்ணி அஞ்சுதும் என்ற கருத்துடன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பதிகம் அருளுகின்றார்கள். அஞ்சுதும் என்பது இத்திருப்பதிகத்தின் பதிக கருத்து ஆகும். அடிகள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுதுமே என்பது திருப்பரங்குன்றம் திருப்பதிகத்திற்கு அமைந்த மகுடம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அமைத்த மகுடம். அடிகள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுவதும் என்று அமரர் பெருமானை ஆரூரன் அஞ்சி மொழிந்த என்று இத்திருப்பதிகத்தின் திரைக்கடைக்காப்பிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இதுவே பதிக கருத்து என்று உரைத்திருக்கின்றார். அஞ்சுதும் என்பது அச்சம் என்று பொருள் அல்ல. பெருமானுக்கு அடிமையாக இருப்பதின் அருமைப்பாட்டினை எண்ணி துதிப்பது ஆகும். அப்படி பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். என்ன திருப்பதிகம் என்பது அடுத்த திருப்பாடல் 103-வது திருப்பாடல். அதிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருளுகின்றார். கோத்திட்டை என்று எடுத்து கோதில் திருப்பதிக இசை மூர்த்தியார் தமை வணங்கி முக்கோக்கள் உடன் முன்பே ஏத்திய வண் தமிழ் மாலை இன் இசை பாடி பரவி சாத்தினார் சங்கரனார் தங்கு திருப்பரங்குன்றில். கோத்திட்டை என்று எடுத்து திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். கோத்திட்டையும் என்பது திருப்பதிகத்தின் முதல் ஆரம்பம் ஆகும். கோத்திட்டையும் என்று தொடங்கி குற்றமற்ற திருப்பதிக இசையினாலே சிவபெருமானாரை வணங்கி மூவேந்தர்களின் முன்பாக ஏந்திய வளப்பமிக்க தமிழ் மாலையினை இனிய இசையாலே பாடி துதித்து சங்கரனார் தங்கியருளும் திருப்பரங்குன்றத்தில் இறைவருக்கு இந்த தமிழ் மாலையினை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சாத்தினார். கோத்திட்டை என்பது பதிகத்தின் முதல் என்று பார்த்தோம். கோத்திட்டை என்றால் கோ என்றால் பரம், திட்டை என்றால் மலை, குன்றம். எனவே கோத்திட்டை என்றால் பரங்குன்றம் என்று பொருள். அப் பரங்குன்றப் பெருமானின் திருவடி கீழ் ஆட் செய்ய அஞ்சுதுமே என்று அதன் முகமாக இறைவரை வணங்குவது இத்திருப்பதிகம். இதனை தமிழ் பெரு மூவேந்தர்களும் முன் நின்று கேட்க அவர்கள் முன்னே இறைவனாரை நோக்கி பாடியது இத்திருப்பதிகம். அவ்வாறு திருப்பரங்குன்றம் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறையில் இரண்டாவது திருப்பதிகம் ஆகும். இந்தளப்பண்ணில் அமைந்திருக்கின்றது. இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். கோத்திட்டையும் கோவலும் கோயில் கொண்டீர் உம்மைக் கொண்டு உழல்கின்றதோர் கொல்லைச் சில்லைச் சேத்திட்டுக் குத்தித் தெருவே திரியும் சில் பூதமும் நீரும் திசை திசை என சோத்திட்டு விண்ணோர் பலரும் தொழும் அரைக்கோவணத்தோடு ஒரு தோல் புடை சூழ்ந்து ஆர்த்திட்டதும் பாம்பு கைக்கொண்டதும் பாம்படிகேள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுதுமே. அடிகள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுதும் என்று அமரர் பெருமானை ஆரூரன் அஞ்சி முடியால் உலகாண்ட மூவேந்தர் முன்னே மொழிந்தாரும் ஓர் நான்குமோர் ஒன்றினையும் படியாய் இவை கற்று வல்ல அடியார் பரங்குன்ற மேய பரமன் அடிக்கே குடியாகி வானோர்க்கும் ஓர் கோவுமாகி குலவேந்தராய் விண் முழுது ஆள்பவரே. திருச்சிற்றம்பலம். திருப்பரங்குன்றம் இறைவனார் திருப்பெயர் பரங்கிரிநாதர், இறைவியார் ஆவுடைய நாயகி. திருப்பரங்குன்றம் தலபுராணத்தை நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருப்புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். 104-வது திருப்பாடல். இறைவர் திருத்தொண்டு

இரண்டு பொறி அருமையினை இருநிலத்து முறைபுரி முதல் வேந்தர் மூவர்களும் கேட்டு அஞ்சி மறை முன்னூல் மணி மார்பின் வன்தொண்டர் தமைப் பணிந்தார். நிறை தவத்தோர் அப்பாலும் நிருத்தர் பதி தொழ நினைந்தார். சிவபெருமானது திருத்தொண்டு செய்யும் அருமைப்பாட்டினை இப்பெரிய உலகில் அரசாட்சி புரியும் முதல் முடி மன்னர்களாகிய அரசர்கள் மூவர்களும் கேட்டு தாமும் அஞ்சி வேதங்களில் விதித்த முன்னூல் அணிந்த அழகிய திருமார்பினை உடைய வன்தொண்டர் பெருமானை பணிந்தார்கள். திருத்தொண்டு அது மிக எளிய காரியம் அன்று. அது மிக அருமைப்பாடு உடையது என்று இந்த முடி மன்னர்கள் மூவரும் கேட்டு எப்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அஞ்சுதுமே என்று துதித்தாரோ அதேபோன்று தாமும் அஞ்சி துதிக்கின்றார்கள். அருமை என்பது இறைவருடைய பெருமைகளை நோக்க நமது சிறுமையினையும் எமது சிறுமைகளையும் பிழைகளையும் இறைவர் நோக்காமல் இடையறாது நமக்கு செய்யும் பெரும் கருணையினையும் எண்ணி வழிபடுவது அது அருமை. இறைவர் உருவத்திருமேனி தாங்குவதும் அத்திருமேனியில் கங்கை, பாம்பு, மதி முதலியவற்றை அணிவதும் தம்மை வந்தடைந்த உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையின் பொருட்டுத்தான் என்பதனை அறிந்து அவரை வழிபடாமல் அஞ்சுவது கூடாது என்று இறங்கி அறிவுறுத்திய குறிப்பு இது. அதனை முடியுடை வேந்தர்கள் மூவரும் அதேபோன்று அங்கே துதிக்கின்றார்கள் இறைவனை துதிக்கின்றார்கள். இந்த மூவேந்தர்கள் முதல் வேந்தர் மூவர் என்று இதை சேக்கிழார் பெருமானால் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார்கள். தமிழ் மூவேந்தர்களின் மரபுகள் என்பவை படைப்பு காலம் தொட்டு பிரம்மனால் படைக்கப்பட்டன என்று ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றார்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் காலம் அவர் திரு அவதாரம் செய்து நமக்கு அருள் புரிந்த காலம் என்பது பொதுயுகம் ஒன்பதாவது மற்றும் பத்தாவது நூற்றாண்டுகள். இந்த நூற்றாண்டுகளில் இந்த மூன்று அரசு மரபுகளும் வல்லரசுகளாய் நாடாண்டன என்பதனை நாம் வரலாற்றிலே பார்க்கின்றோம். அப்படிப்பட்ட அந்த மூவேந்தர்களும் தம் பரமாச்சாரிய மூர்த்திகளாகக் கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வணங்கினார்கள். இனி நிறைந்த தவத்தினை உடைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இனி மற்றும் இருக்கின்ற இறைவருடைய தலங்களை எல்லாம் சென்று தொழுவதற்கு நினைத்து அருளினார்கள். பாண்டிய நாட்டில் மேலும் தெற்கிலும் தென்கிழக்கிலும் உள்ள குற்றாலம் முதலான தலங்களை தரிசிக்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார்கள். 105-வது திருப்பாடல். அண்ணாட்டுத் திருப்பதிகள் பலவும் அணைந்து இறைஞ்ச மலை நன்னாட்டு வேந்தருடன் நம்பி தாம் எழுந்தருள மின்னாட்டும் பல் மணிப்பூண் வேந்தர் இருவரும் மீள்வார் தென்னாட்டு வேண்டுவன செய்து அமைப்பார் தமை விடுத்தார். பாண்டிய நாட்டில் உள்ள மற்றைய பதிகளையெல்லாம் சென்று வணங்க வேண்டும் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். சோழ மன்னரும் பாண்டிய மன்னருமாகிய இருவரும் மதுரைக்கு திரும்புகின்றார்கள். மேலும் தென்னாட்டிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் அவர்கள் திருத்தல யாத்திரை செய்வதற்கு தேவையான அனைத்தையும் பரிஜனங்களுடன் அவற்றையெல்லாம் ஏவி விடுகின்றார்கள் செய்து தருகின்றார்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருக்குற்றாலம், திருநெல்வேலி முதலான தெற்கு திசையில் இருக்கின்ற பாண்டிய நாட்டு பதிகளையெல்லாம் தொழுவதற்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள். இதுவரை உடன் இருந்து உபசரித்த சோழரும் பாண்டியரும் மதுரைக்கு திரும்புகின்றார்கள். உலகியல் பற்றியும் அரச காரியத்தின் பொருட்டும் மதுரைக்கு அவர்கள் திரும்புகின்றார்கள். 106 மற்றும் 107-வது திருப்பாடல்கள். இரு பெருவேந்தரும் இயல்பின் மீண்டதற்பின் எழுந்தருளும் பொருவரும் சீர் வன்தொண்டர் புகழ்சேரருடன் புனிதர் மருவிய தானம் பலவும் பணிந்து போய் மலைச்சாரல் குறுமணிகள் வெயில் எறிக்கும் குற்றாலம் சென்று அடைந்தார். குற்றாலத்து இனிது அமர்ந்த கூத்தர் குறைகழல் வணங்கி சொல் தாம மலர் புனைந்து குறும்பலா தொழுது இப்பால் முற்றா வெள்மதி முடியார் பதி பணிந்து மூவெயில்கள் செற்றார் மன்னிய செல்வத் திருநெல்வேலியை அணைந்தார். முன்பு கூறியவாறு சோழ பாண்டியர்களாகிய பெருமன்னர்கள் இருவரும் மதுரைக்கு சென்ற பின்னர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் இறைவர் வெளிப்பட எழுந்தருளி இருக்கின்ற பதிகள்பலவற்றையும் பணிந்து செல்கின்றார். அப்படி பணிந்து சென்று மலைச்சாரலிலே பல வண்ணமுடைய மணிகள் சூரியன் போல ஒளி வீசும் திருக்குற்றாலத்திற்கு சென்று சேருகின்றார்கள். குற்றால மலைச்சாரலில் சூரியனின் கதிர் போன்று ஒளி விடுகின்ற மணிகள் இருக்கின்றன.

நீர் வளத்தால் உயர்ந்து செறிந்த சோலைகள் சூழ்ந்து பகலிலும் நிழல் அடர்வதால் மணிகளின் வெயில் கதிர் ஒளிவீசி மக்கள் வாழ்வதற்கு இயங்குவதற்கு துணை செய்கின்றன. அத்தகைய நீர் வளமும் மற்றைய வளமும் பொருந்திய தளம் திருக்குற்றாலம். அங்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள் இவ்விரு நாயன்மார்கள் பெருமக்களும். திருக்குற்றாலத்தில் இனிதாக எழுந்தருளியுள்ள கூத்தருடைய சப்திக்கின்ற கழலை அணிந்த திருவடிகளை வணங்கி சொல் மலர்மாலை புனைந்து துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருக்குரும்பலா எனும் திருக்கோயிலில் இறைவரை வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இங்கு குறிக்கப்பட்ட குற்றாலத்து கூத்தர் கோயில் என்பதும் குரும்பலா நாதர் கோயில் என்பதும் இரண்டும் தனி கோயில்கள். கூத்தர் கோயில் வேறு குரும்பலா நாதர் கோயில் வேறு. இது பற்றி நாம் ஏற்கனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். குற்றால அருவியின் வடகரையில் இருப்பது குரும்பலா. கூத்தர் கோயில் என்பது அதனுடைய வடக்கில் சித்திர சபைக்கு போகும் வழியில் இருக்கின்றது. இது மிகப் பழமையானது. தேவார திருவாசகங்கள் பலவற்றாலும் கூத்தர் என்று போற்றப்படுபவர் இத்திருக்கோயில் எம்பெருமான். குரும்பலா என்பது அகத்தியர் வைஷ்ணவர்களின் அந்த வன்மத்தை போக்க விஷ்ணுமூர்த்தியின் உருவத்தையே சிவலிங்க உருவமாக்கிய பதி இத்திருக்கோயில். இங்கே குரும்பலா மரம் விருட்சமாக இருக்கின்றது. அதுவே இத்திருக்கோயிலுக்கு பெயராகவும் குரும்பலா நாதர் என்று பெருமானுக்கு திருநாமமாகவும் விளங்குகின்றது. இனிது அமர்ந்த என்பது இத்தளத்தின் இனிய வளங்கள் பலவற்றையும் குறிக்கின்றது. இவ்வாறு திருக்குற்றாலம் குரும்பலா நாதரையும் கூத்தர் பெருமானையும் வணங்கி அருகில் இருக்கின்ற தளங்களான பாபநாசம் திருப்புடைமருதூர் முதலான தளங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திருநெல்வேலி எழுந்தருளுகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். மதுரையிலிருந்து புறப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை இருக்கின்ற அந்த மலைச்சார்பிலே தென்மேற்காக செல்லும் சாலையில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், சிவகிரி, கடையநல்லூர் வழியாக நேரே திருக்குற்றாலம் சென்று அருளினார்கள் என்பதும் பின்பு அங்கிருந்து தென்கிழக்குச் சாலையில் திருப்புடைமருதூர் வழியே திருநெல்வேலி எழுந்தருளினார்கள் என்பதும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் திருப்பாடல்கள் மூலம் நமக்கு உணர்த்தப்படுகின்றது. திருக்குற்றாலம், திருக்குரும்பலா, திருநெல்வேலி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தரிசித்த இந்த தளங்களுக்கெல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகங்கள் நம்முடைய தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு இப்பொழுது கிடைக்கப்பெறவில்லை. 108-வது திருப்பாடல். நெல்வேலி நீற்றழகர் தமைப் பணிந்து பாடி நிகழ் பல்வேரு பதி பிறவும் பணிந்து அன்பால் வந்து அணைந்தார் வல் வேடராய் வென்றி விசயன் எதிர் பன்றி பின்செல் வேத முதல்வர் அமர் திரு இராமேச்சரத்து. திருநெல்வேலியில் எழுந்தருளியுள்ள நீற்றழகராகிய இறைவன். திருநெல்வேலி இறைவரது திருநாமங்களுள் ஒன்று நீற்றழகர் என்பது ஆகும். நீற்றழகராகிய திருநெல்வேலி நெல்லையப்பர் சுவாமிகளை தரிசித்து பணிந்து திருப்பதிகம் பாடி அங்கிருந்து புறப்பட்டு வழியில் இருக்கின்ற தளங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திருச்செந்தில் என்கின்ற திருச்செந்தூர் திரு உத்தரகோசமங்கை முதலான கடற்கரை தளங்கள் வழியாக இத்தளங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திரு இராமேஸ்வரம் எழுந்தருளுகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். திரு இராமேச்சர இறைவரை வில் வேடராய் வென்றி விசயன் எதிர் பன்றியின் பின்செல் வேத முதல்வர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருப்பாடலில் போற்றுகின்றார். பாசுபதாஸ்திரம் பெறுவதற்காக தவம் செய்திருந்த அர்ஜுனனை கொல்ல துரியோதனனுடைய ஏவலால் பன்றி வடிவுடன் மூகாசுரன் எனும் அசுரன் மறைந்திருந்து காத்துக் கொண்டிருக்கின்றான். அந்த அசுரனை சிவபெருமான் வேடர் உருவம் கொண்டு நந்தி கணத்தவர்களாகிய பரிஜனங்களும் நாய்கள் உருவு பூண்ட வேதங்களும் சூழ வேடராக எழுந்தருளி வந்து மூகாசுரனுக்கு அவன் மேல் அம்பு எய்த சரிதம் மகாபாரதத்திலே காணப்படுகின்றது. அத்தகைய பெருமான் வேத முதல்வர். அவர் எழுந்தருளியிருப்பது திரு இராமேஸ்வரம். திரு இராமேஸ்வரம் திருத்தளத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எழுந்தருளுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.