திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 945. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சோமசுந்தரப் பெருமான் பாணபத்திரருக்கு ஸ்ரீமுகம் அருளிச் செய்கின்றார். 29-வது திருப்பாடல். சங்கப் புலவர் திருமுகம் தன் தலைமேல் கொண்டு பத்திரனார் அங்கு அப்பொழுதே புறப்பட்டு மலைநாடு அணைய வந்து எய்தி துங்கப் பரிசை கொடுங்கோளூர் தன்னில் புகுந்து துன்னு கொடிமங்குள் தொடக்கும் மாளிகை முன் வந்து மன்னர்க்கு அறிவித்தார். தலைச்சங்கப் புலவனார் ஆகிய சோமசுந்தரக் கடவுள் அளித்த திருமுகம். அதனைச் சிரம்மேல் தாங்கிக் கொள்கின்றார் பாணபத்திரனார். சோமசுந்தரப் பெருமானே சங்கப் புலவராக தலைச்சங்கத்தில் தலைவராக இருந்தவர். இறையனார் என்ற பெயருடன் விளங்கியவர் திரு ஆலவாய் சிவபெருமான் என்பது வரலாறு. திருந்திய நூல் சங்கத்துள் அன்று இருந்து தமிழ் ஆராய்ந்து அருளிய அங்கணர் என்று நாம் இதனைப் பார்த்தோம். தலைச்சங்கப் புலவனார் என்றும் பாசுரமாகப் பாடி திருமுகம் கொடுத்ததனால் புலவர் என்று அந்த சங்கப் புலவராக திருமுகம் தந்தார். அதனைச் சிரம்மேல் தாங்கிக்கொண்டு பாணபத்திரனார் அங்கிருந்து அப்பொழுதே புறப்பட்டு மலை நாட்டிற்கு வந்து சேர்ந்து பெரிய மதிலை உடைய கொடுங்கோளூரில் புகுந்து அரசனாரது திருமாளிகையின் முன் வந்து சேர்ந்தார். இறையனார் தாழாது அதாவது காலம் தாழ்த்தாமல் சென்று சேர் என்று சொன்னதற்கேற்ப உடனே மதுரை இருந்து புறப்பட்டு மலை நாட்டிற்கு வந்து கொடுங்கோளூருக்கு வந்து அரசனாரது திருமாளிகையின் முன் வந்து பாணபத்திரனார் சேர்ந்ததனை அவ்வளவு விரைவாகச் சேர்ந்தார் என்று இத்திருப்பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்துக் காட்டுகின்றார். மதுரையிலிருந்து சேரநாடு புகுந்த வழி என்பது முன்பு கண்ணகி வந்த வழியாக சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்ற வழி என்று எண்ணுவதற்கு இங்கே இடம் இருக்கின்றது. வாயில் காவலருக்கு தாம் வந்த செய்தி இறைவரது திருமுகத்துடன் தாம் வந்த செய்தியினைச் சொல்ல வாயில் காவலர் அரசனாரக்குச் சென்று அறிவிக்கின்றார். 30-வது திருப்பாடல். கேட்ட பொழுதே கை தலைமேல் கொண்டு கிளர்ந்த பேரன்பால் நாட்டம் பொழி நீர் வழிந்து எழியே எழுந்து நடுக்கம் மிக எய்தி ஓட்டத் தம்பொன் மாளிகையின் புறத்தில் உருகும் சிந்தையுடன் பாட்டின் தலைமை பாணனார் பாதம் பலகால் பணிகின்றார். அந்த செய்தியினைச் சொல்லக் கேட்ட பொழுதே கைகளை தலைமேல் கூப்பி கிளர்ந்த பேரன்பு காரணமாக கண்களிலிருந்து பொழியும் கண்ணீர் வழிந்து கீழே வர எழுந்து மிகவும் நடுங்கி தனது திருமாளிகைக்கு வெளியே வந்து சேருகின்றார். உருகும் மனத்துடன் பாட்டின் தலைவனார் ஆகிய பாணபத்திரரினுடைய திருவடிகளைப் பலமுறை வணங்குகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 31-வது திருப்பாடல். அடியேன் பொருளா திருமுகம் கொண்டு அணைந்தது என்ன அவர் தாமும் கொடிசேர் விடையார் திருமுகம் கைக்கொடுத்து வணங்க கொற்றவனார் முடிமேல் கொண்டு கூத்தாடி மொழியும் குலறி பொழி கண்ணீர் பொடியார் மார்பில் பரந்து விழ புவிமேல் பலகால் வீழ்ந்து எழுந்தார். அடியேனையும் ஒரு பொருளாகக் கொண்டு திருமுகத்தினை கொண்டு வந்து சேர்ந்திருக்கின்றீர்களே என்று சேரமான் பெருமான் நாயனார் கூறி பாணபத்திரனாரை வணங்குகின்றார். அடியேனைப் பொருளாக அளித்த திருமுகக் கருணை முடிவேது என்று அறிந்திலேன் என்று பின்னர் பார்க்க இருக்கின்றோம். என்னையும் பொருளாக இன்னருள் புரிந்தருளும் என்று நாம் பார்த்தோம். என்னை ஒரு பொருளா கொண்டே எம்பிரான் அருள் செய்தாரேல் என்றெல்லாம் திருவாக்குகள் அமைந்திருக்கின்றன. இவ்வாறு சேரமான் பெருமான் நாயனார் பாணபத்திரனாரை வணங்க பாணனாரும் இறைவன் அளித்த திருமுகத்தினைக் கையில் கொடுத்து வணங்குகின்றார். அரசனாரும் அத்திருமுகத்தினை வாங்கி அதனைத் தமது திருமுடிமேல் கொண்டு ஆனந்தக் கூத்தாடி மொழி குலறி கண்களிலிருந்து பொழியும் ஆனந்தக் கண்ணீர் பெருகி தன்னுடைய திருநீறிட்ட மார்பினிலே அந்தக் கண்ணீர் வழிந்து பரவி விழ நிலத்திலே பலமுறையும் வீழ்ந்து எழுந்து வணங்குகின்றார். 32 மற்றும் 33-வது திருப்பாடல்கள். பரிவில் போற்றி திருமுகத்தைப் பலகால் தொழுது படியெடுக்க உரிய வகையில் எடுத்து ஓதி உம்பர் பெருமான் அருள் போற்றி

வெரி பொன்சுடர் மாளிகை பொக்கு மேவும் உரிமை சுற்றமெல்லாம் பெரிது விரைவில் கொடுபோந்து பேணு அமைச்சருக்கு அருள் செய்வார். நங்கள் குல மாளிகை இதனுள் நலத்தின் மிக்க நிதிக்குவையாய் பொங்கி நிறைந்த பல்வேரு வகையில் பொலிந்த பண்டாரம் அங்கன் ஒன்றும் ஒழியாமை அடையக்கண்டு புறப்பட்டு தங்கும் பொதிசை தாளின் மேல் சமைய ஏற்றிக்கொணரும் என என்று இந்த இரண்டு திருப்பாடல்கள் அமைகின்றன. அன்பினாலே துதித்து அந்த திருமுகத்தினை பலமுறையும் வணங்கி அதன் சுருளினை நீக்கி இறைவனார் கொடுத்த அந்த திருமுகத்தினை மிக எச்சரிக்கையோடு மிக பத்திரமாக எடுத்து விரித்து வாசிக்கின்றார். தேவதேவனாராகிய இறைவரது திருவருளினை துதித்து தன் பொன் மாளிகையின் உள்ளே புகுந்து உரிமை சுற்றத்தவர்கள் எல்லோரையும் அங்கே வரச்செய்து மந்திரிகளையும் வரச்செய்து மந்திரிகளுக்கு அருள் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். நமது இந்த அரச மாளிகையின் உள்ளே நலம் மிக்க செல்வக் குவியல்களாய் மேன்மேல் வளர்ந்து நிறைந்த பல்வேறு வகையில் விளங்கிய சேமத்தினுள் அந்த பொக்கிஷம் அந்த பண்டாரத்தினுள் அங்கு இருக்கின்ற பொருட்கள் அத்தனையும் எடுத்துக்கொண்டு ஒன்றும் அந்த கருவூலத்திலே எஞ்சாதபடி எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொண்டு புறப்பட்டு தக்கபடி அவைகளை எல்லாம் பொதி பொதியாக கட்டி ஆட்களின் மேலே ஏற்றிக்கொண்டு வாருங்கள் என்று ஆணை பிறப்பிக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 34வது திருப்பாடல் சேரமான் பெருமான் அருள் செய்ய திருந்து மதிநூல் மந்திரிகள் சாரும் மணிமாளிகை உள்ளாள் தனங்கள் எல்லாம் நிறைந்த பெரும் சீர்கொள் நிதியும் எண்ணிறைந்த எல்லாம் பொதிசை தாள் ஆளின் மேல் பாரில் நெருங்க மிசை ஏற்றிக்கொண்டு வந்து பணிந்தார்கள். சேரமான் பெருமான் நாயனாரே அவ்வாறு அருளிச்செய்ய மதியும் நூலறிவும் உடைய அமைச்சர்கள் அழகிய மாளிகையினுள் தனங்கள் எல்லாவற்றாலும் நிறைந்த பெரிய சிறப்புடைய அளவற்ற நிதியங்களை எல்லாம் பொதி பொதியாக செய்து ஆட்களின் மேலே அதனை ஏற்றிக்கொண்டு வந்து அரசரிடம் வந்து வணங்குகின்றார்கள். 35வது திருப்பாடல் பரந்த நிதியின் பரப்பு எல்லாம் பாணனார் பத்திரனாருக்கு நிரந்த தனங்கள் வேறு வேறு நிறைத்துக்கட்டி மற்று இவையும் உரம் தங்கிய வெம் கறி பரிகள் முதலாம் உயிருள்ளன தனமும் புரந்த அரசும் கொள்ளும் என மொழிந்தார் பொறையர் புரவலனார். வெவ்வேறு வகைகளாக பெருகிய நிதியின் பெருக்கை எல்லாம் பாணபத்திரனாருக்கு வரிசை வரிசையாக அந்த நிதிக்குவியல்களை எல்லாம் காட்டுகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். இவைகள் அத்தனையும் தாங்கள் எடுத்துக்கொள்ளுங்கள் என்று இன்னும் வலிமை பொருந்திய யானைகள் முதலான உயிருள்ள பொருட்களாகிய செல்வங்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள் என்றும் அதோடு அடியேன் காவல் புரியும் அரசாட்சியினையும் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள் என்றும் சேரமான் பெருமான் நாயனார் இந்த அத்தனையும் கொடுத்து விடுகின்றார் பாணபத்திரனாருக்கு. உயிருள்ள செல்வங்களான யானைகள், குதிரைகள், பசுக்கள் முதலியவற்றையும் மற்றைய செல்வங்கள் அத்தனையும் இன்னும் அரசாட்சி புரியும் நாடு முறைமையையும் பாணபத்திரனாருக்கு கொடுத்து விடுகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 36வது திருப்பாடல் பாணனார் பத்திரனாரும் பைம்பொன் மௌலி சேரலனார் காணக்கொடுத்த நிதியெல்லாம் கண்டு மகிழ்வுற்று அதிசயித்து பேண எனக்கு வேண்டுவன அடியேன் கொள்ள பிஞ்ஞகனார் ஆணை அரசும் அரசு உறுப்பும் கைக்கொண்டு அருளும் என இறைஞ்ச. பாணபத்திரனாகிய புலவர் பொன் மகுடம் சூட்டிய சேரமான் பெருமான் காட்டுகின்ற அந்த நிதிகள் எல்லாவற்றையும் கண்டு மகிழ்ந்து அதிசயப்படுகின்றார். அதிசயப்பட்டு சேரமான் பெருமான் நாயனாரிடம் கூறுகின்றார் எனக்கு தேவையானவற்றை எனக்கு வேண்டுவனவற்றை அடியேன் பெற்றுக்கொள்ள அரசாட்சியும் அதற்கு உரிய அங்கங்களையும் நீங்களே கைக்கொண்டு அருளுங்கள் இது இறைவனாரது ஆணை என்று சொல்லி வணங்குகின்றார் பாணபத்திரனார். கொடுத்த பொருளை மறுபடியும் வாங்கிக்கொள்ளுதல் என்பது தர்மநூல் விதிப்படி அது கூடாத ஒன்று. ஆனால் சேரமான் பெருமான் நாயனார் கொடுத்த அரசாட்சியினை பாணபத்திரனார் மறுபடியும் சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கே தந்து விடுகின்றார். இது இறைவனாரது ஆணை எனக்கு தேவையான பொருளை மட்டும் கொடுங்கள். அரசாட்சியையும் அதன் அங்கங்களையும் நீங்களே வைத்துக்கொள்ள வேண்டும் இது இறைவனாரது ஆணை என்று கூறவே

சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அதனை மறுபடியும் கைக்கொண்டு விடுகின்றார். இறைவனாரது ஆணைக்கு மாறாத வண்ணம் தாம் கொடுத்த பொருளை மறுபடியும் வாங்கிக் கொள்கின்றார் பாணபத்திரனாரிடமிருந்து. 37-வது திருப்பாடல். இறைவர் ஆணை மறுப்பதனுக்கு அஞ்சி இசைந்தார் இகல்வேந்தர் நிறையும் நிதியின் பரப்பு எல்லாம் நிலத்தை நெளிய உடன் கொண்டே உரை மும்மதத்து களிறு பரி உள்ளிட்டன வேண்டுவ கொண்டு ஓர் பிறை வெண்கோட்டு களிறு மேல் கொண்டு போந்தாரும் பெரும்பாணர். சேரமன்னர் இறைவனது ஆணையினை மறுப்பதற்கு அஞ்சி பாணபத்திரனாருக்கு கொடுத்த அந்த அரசாட்சியினை மறுபடியும் ஏற்றுக் கொள்கின்றார். இனி நிறைந்த நிதியின் பெருக்கங்களை எல்லாம் இந்த நிலமே இந்த பூமியே நெளியும்படி உடன் கொண்டு யானைகளையும் குதிரைகளையும் உள்ளிட்ட அனைத்திலும் வேண்டுவனவற்றை மட்டும் தாம் எடுத்துக் கொண்டு பாணபத்திரனார் ஒரு யானையின் மேல் கொண்டு மதுரை நோக்கி புறப்படுகின்றார். 38-வது திருப்பாடல். பண்பு பெருகும் பெருமாளும் பாணனார் பத்திரனார் பின் கண்கள் பொழிந்த காதல் நீர் வழிய கையால் தொழுது அணைய நண்பு சிறக்கும் அவர் தம்மை நகரின் புறத்து விடை கொண்டு திண் பொற்பொரிசை திரு மதுரை புக்கார் திருந்தும் இசைப்பாணர். சிவன் அடிமைத் திறத்தின் பண்பு பெருக நிகழும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் பாணபத்திரனாரின் பின்னே கண்கள் பொழிந்த ஆனந்தக் கண்ணீர் முகமெல்லாம் வார்ந்து மார்பில் வழிய கைகள் கூப்பித் தொழுதபடியே நகர எல்லை வரை செல்கின்றார். பெரியோர்களை வழிவிட்டு அனுப்பும் பொழுது அவர்களது பின்னே 14 அடி அல்லது 7 அடியாவது நடந்து சென்று வழிவிட்டு விடைபெறுதல் வேண்டும் என்பது விதி. இங்கு அன்பின் மேன்பாட்டினால் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நகரத்து எல்லை வரையில் பாணபத்திரனாரின் பின் சென்றார். அங்கும் கூட தாம் பாணபத்திரனாருக்கு விடை கொடுக்காமல் நெகிழ்ந்து நிற்கின்றார். பாணபத்திரனாரே விடை கொள்ளும் வரையில் சென்றார். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடமிருந்து விடை பெற்றுக் கொண்டு பாணபத்திரனார் திண்ணிய பொன் பூண்ட மதில் சூழ்ந்த திரு மதுராபுரினில் சேர்ந்து உள்ளே புகுந்து அருளினார். 39-வது திருப்பாடல். வான வரம்பர் குலம் பெருக்கும் மன்னனாரும் மறித்து ஏகி கூனல் இளம் வெண் பிறைக்கண்ணி முடியார் அடிமை கொண்டு அருளும் பான்மை அருளின் பெருமையினை நினைந்து பலகால் படிந்து ஏத்தி மேன்மை விளங்கு மாளிகை மண்டபத்துள் அரசு வீற்றிருந்தார். சேரர் குலத்தை பெருகச் செய்யும் மன்னராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் நகர எல்லையிலிருந்து மறுபடியும் நகருக்கு உள்ளே வந்து சிவபெருமான் அடியவர்களை ஆட்கொண்டு அருளும் திறத்தின் திருவருள் பெருமையினை எண்ணி எண்ணி பலமுறையும் பணிந்து துதித்து தனது திருமாளிகையில் அரச மண்டபத்தின் உள்ளே அரசு வீற்றிருந்தார். சோமசுந்தரக் கடவுள் பாணபத்திரனாருக்காக தமக்கு திருமுகம் கொடுத்து அருளிய செய்தியினை எண்ணி எண்ணி உருகுகின்றார். சோமசுந்தரக் கடவுள் பாணபத்திரனாருக்கு திருமுகம் கொடுத்தது என்று என்பது பாணபத்திரனாருக்கு செல்வத்தை தர வேண்டும் என்பதற்காக அல்ல. தன்னுடைய செல்வத்தை வேண்டி அவ்வாறு நிகழ்த்தியதும் அல்ல. ஏனென்றால் சோமசுந்தரப் பெருமான் தாமே உழவா கெளியும் உழவா கோட்டையும் அருளிய திருவிளையாடல்களை உடையவர். உலகமெல்லாம் தாமே உடைய பெரும் சித்தர் ஸ்ரீ வல்லப சித்தர் என்றாலும் இவ்வாறு பாணபத்திரனாருக்கு தாமே பெரும் செல்வத்தை நேரடியாக கொடுக்காமல் திருமுகம் கொடுத்து அதனை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் பெற்றுக் கொள்ளும்படி செய்த கருணை என்பது பாணபத்திரனார் மூலம் தம்மை ஆட்கொண்டு அருள வைத்த கருணையின் பெருமை என்பதை எண்ணி எண்ணி மனம் உருகி அரச மண்டபத்திலே வீற்றிருந்து அரச காரியம் பார்த்துக் கொண்டு வருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.