திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 954. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 90-வது திருப்பாடல். அங்கு வைகிப் பணிந்து அருளால் போவார் அகல் சோழநாட்டு அரனார் தங்கும் இடங்கள் வணங்கிப்போய் பாண்டிநாடு தனைச் சார்ந்து திங்கள் முடியார் திருப்புத்தூர் இறைஞ்சிப் போந்து சேண்விளங்கும் மங்குல் தவழும் மணிமாட மதுரை மூதூர் வந்தணைந்தார். திருமறைக்காட்டிலிருந்து அங்கே தங்கியவாரே திருஅகத்தியான்பள்ளி, கோடிக்கொழுகர் கோயில் என்று வணங்குகின்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மறுபடியும் திருமறைக்காடு வந்து அங்கே சில நாட்கள் தங்கியிருந்து அங்கிருந்து திருமறைக்காட்டு இறைவனாரிடம் அருள்விடை பெற்றுக்கொண்டு பரந்த சோழநாட்டில் சிவபெருமானார் விளங்க வீற்றிருந்தருளும் பதிகளையெல்லாம் வணங்கிக்கொண்டு பாண்டியநாடு நோக்கிச் செல்கின்றார்கள். சோழநாட்டின் தெற்கிலும் மேற்கிலும் எஞ்சிய பதிகள அவைகளை தரிசிக்கின்றார்கள். அவை திருக்கடிக்குளம், திருஇடும்பாவனம், திருஉசாத்தானம் முதலான தலங்கள். நாயன்மார்கள் திருமறைக்காட்டுக்குச் சென்று அங்கிருந்து பாண்டியநாட்டிற்குச் செல்லும் வழிகள் என்பவை பட்டுக்கோட்டை, அறந்தாங்கி வழியாக இருக்கின்ற சாலை. அங்கே வழியில் இருக்கின்ற தலங்கள் இந்தத் தலங்கள். இவற்றை எல்லாம் தரிசித்து பாண்டியநாட்டிற்குள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். ஆனால் இந்தத் தலங்களுக்கெல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகங்கள் தற்பொழுது நம்முடைய தவக்குறைவின் காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. அவ்வாறு சோழநாட்டின் தென்முனையில் இருக்கின்ற திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்து தென்வெள்ளாறு என்று கூறப்படும் அதனை கடந்து அறந்தாங்கியின் சிறிது வடக்கில் இருக்கின்ற ஆறு இந்த வெள்ளாறு. இதுதான் பாண்டியநாட்டுக்கும் சோழநாட்டுக்கும் முன்நாட்களில் எல்லையாக இருந்தது. எனவே அந்த வெள்ளாற்றினைக் கடந்து குன்றக்குடி வழியாக திருப்புத்தூரினை அடைகின்றார்கள். திருப்புத்தூர் பணிந்து வணங்குகின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் திருப்புத்தூர் திருத்தலத்திற்கு அருளிய திருப்பதிகம் தற்பொழுது நம்முடைய தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. திருப்புத்தூரிலிருந்து வணங்கி மதுரை மூதூர் சென்று சேர்கின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருப்புத்தூரிலிருந்து வடமேற்கு நோக்கிச் சென்று திருக்கொடுங்குன்றம் என்றும் பிரான்மலை அதனை வணங்கி மதுரையின் வடக்கு எல்லை வழியாக உள்ளே எழுந்தருளினார் என்று பார்த்தோம். ஆனால் சேரமான் பெருமாள் நாயனார், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்ற இந்த இருபெரும் நாயன்மார்களும் திருப்புத்தூரிலிருந்து நேரே தென்மேற்கு வழியாக வந்து மேலூர் சாலை வழியாக மதுரைக்கு எழுந்தருளினர். அது சேண்விளங்கும் மங்குல் தவழும் மணிமாடம். ஆகாயத்தில் விளங்கும் முகில்கள் தவழும்படி மாடங்கள் விளங்குகின்ற நகரம் மதுரை மூதூர். அத்திருநகருக்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள். 91-வது திருப்பாடல். சேரமான் தோழரும் அச்சேரர் பிரானும் பணிபோன் ஆரமார் பறை மதுரை ஆலவாயினில் வணங்க வாரமா வந்தணைய வழுதியார் மனக்காதல் கூற மாநகர் கோடித்து எதிர்கொண்டு கொடுபுக்கார். சேரமான் தோழராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரர் பிரானாரும் சிவபெருமானை மதுரை திருஆலவாயில் வணங்கும் பொருட்டு அன்பினுடன் வந்து சேருகின்றார்கள். பாண்டிய மன்னர் மிகப்பெரிய மனவிருப்பம் கொண்டு மாநகரத்தினை முழுவதும் அலங்கரித்து எதிர்கொண்டு அழைத்துக்கொண்டு நகரத்திற்கு உள்ளே புகுந்தார். 92-வது திருப்பாடல். தென்னவர் கோன் மகளாரைத் திருவேட்டு முன்னரே தொன்மதுரை நகரின் கண் இனிது இருந்த சோழனார் அன்னவர்களுடன் கூட அணைய அவரும் கூடி மன்னு திருஆலவாய் மணிக்கோயில் வந்தணைந்தார். பாண்டியனாரின் மகளாரை மணம் செய்திருந்தார் அப்பொழுது இருந்த சோழமன்னர். எனவே அந்த சுற்றத்தொடர்பு பற்றி சோழமன்னர் முன்பே மதுரையிலே தங்கியிருக்கின்றார். பாண்டிய மன்னர் வந்து எதிர்கொண்டு அழைக்கும்பொழுது சோழமன்னரும் வந்து சேர்ந்து கொள்கின்றார். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் எதிர்கொள்வதற்காக. இவ்வாறு பாண்டிய மன்னர், சோழமன்னர் ஆகியோர்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரையும் அழைத்துக்கொண்டு திருஆலவாய் என்ற அழகிய கோயிலினை வந்து சேருகின்றார்கள். 93 மற்றும் 94-வது திருப்பாடல்கள். திருஆலவாய் அமர்ந்த செஞ்சடையார் கோயில் வலம் வருவார் முன் வீழ்ந்து இறைஞ்சி வன்தொண்டர் வழித்தொண்டு தருவாரைப் போற்றிசைத்து தாழ்ந்து எழுந்து வாழ்ந்த தமிழ் பெருவாய்மை மலர் புனைந்து பெருமகிழ்ச்சி பிறங்கினார். படியேறு புகழ் சேரர் பெருமான்

அன்பார்மிசை வீழ்ந்து அடியேனை பொருளாக அளித்த திருமுக கருணை முடிவேது என்று அறிந்திலேன் என மொழிகள் தடுமாற கடியேறு கொன்றையார் முன் பரவி களி கூர்ந்தார். வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரு ஆலவாயில் விரும்பி வீற்றிருந்த அருளிய சிவந்த சடையினை உடைய இறைவனாரது திருக்கோயிலினை வலம் வருகின்றார். இறைவனாரது திருமுன்பு விழுந்து வணங்கி வழி வழியாக ஆளாக தொண்டு புரியும் பேற்றினை தந்து அருளுபவராகிய இறைவரை துதித்து நிலமுற விழுந்து எழுந்து வாழ்வடைந்த பெரு வாய்மையினை உடைய தமிழ் பாமலர் மாலை புனைந்து பெருமகிழ்ச்சியின் விளங்கினார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் எப்படி வணங்குகின்றார் என்றால் இந்த உலகில் ஏற்றமுறும் புகழினை உடைய சேரர் பிரானும் திருமுன்பு நிலத்தின் மேல் விழுந்து அடியேனையும் ஒரு பொருட்படுத்தி திருமுகம் அளித்து அருளிய கருணைப் பெருக்கின் எல்லையினை அளவிட அறியேன் என்று சொல்லி துதித்து சொற்கள் எழ முடியாததால் நா தழுதழுக்க மனம் விரிந்த கொன்றை சூடிய இறைவர் திருமுன்பு துதித்து மகிழ்ச்சி பெருகினார். 95வது திருப்பாடல் செம்பியனாருடன் செழியர் தாம் பணிந்து சேரருடன் நம்பியும் முன்புறத்து அணைய நண்ணிய பேருவகையால் உம்பர் பிரான் கோயிலின் நின்று உடன் கொடுபோய் இருவருக்கும் பைம்பொன் மாளிகையில் குறைவறுத்தார் பஞ்சவனார். சோழருடனே பாண்டியரும் இறைவனாரை வணங்கி சேரனாருடனே நம்பிகளும் திருக்கோயிலுக்கு வெளியே வந்து சேர பொருந்திய பெரும் கிளப்பினால் தேவதேவரது திருக்கோயிலில் இருந்து பாண்டிய மன்னரும் சோழ மன்னரும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் தம்முடன் அழைத்துக் கொண்டு போய் இருவருக்கும் அழகிய பொன் பூண்ட தமது மாளிகையிலே தேவையானவற்றை எல்லாம் செய்து கொடுத்து உபசரிக்கின்றனர். உணவு உறையுள் மற்றும் வேண்டத்தக்க அனைத்து தேவைகளை எல்லாம் தந்து உபசரிக்கின்றனர். 96வது திருப்பாடல் உளம் மகிழ கும்பிட்டு அங்கு உறையும் நாள் உதியருடன் கிளரொளி பூண் வன்தொண்டர் தாம் இருந்த இடம் கெழுமி வளவனார் மீனவனார் வளம் பெருக மற்று அவரோடு அளவளாவிய விருப்பால் அமர்ந்து கலந்து இனிது இருந்தார். மனம் களிப்ப இறைவரை கும்பிட்டு அப்பதியில் தங்கிய நாட்களிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் வன்தொண்டர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாம் தங்கிய இருந்த இடத்தினை சேர்ந்து சோழரும் பாண்டியரும் வளங்கள் பெருகும்படி சார்ந்து அவர்களோடு அளவளாவி கலந்த விருப்பத்தினால் அமர்ந்து கூடி இனிது இருந்தனர். 97வது திருப்பாடல் அந்நாளில் மதுரை நகர் மருங்கு அரனார் அமர் பதிகள பொன்னாரம் அணி மார்பில் புரவலர் மூவரும் போத செந்நாவின் முனைப்பாடி திருநாடர் சென்று இறைஞ்சி சொல் மாலைகளும் சாத்தி தொழ திருப்பூவணத்து அணைந்தார். அந்த நாட்களில் மதுரை பதியின் அருகே இருக்கின்ற இறைவர் விளங்க எழுந்தருளியுள்ள திருத்தலங்களை எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தரிசிக்க திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். முடிவேந்தர்கள் மூவரும் உடன் வர திருமுனைப்பாடி திருநாட்டு தலைவராகிய நம்பிகள் திருப்பூவணம் திருத்தலத்திற்கு சென்று சேருகின்றார். பரமாச்சாரியர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எனவே இந்த முடியுடை வேந்தர்கள் மூவரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பின்தொடர்ந்து உடன் சென்றனர். பாண்டிய நாட்டு தலங்களை தரிசிக்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவரை பிரியாமல் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காகவும் தமக்கு திருமுகம் கொடுத்து அருளிய கருணையின் பொருட்டும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் செல்வதற்காக சேரமான் பெருமாள் நாயனார் உடன் வந்தார். இவ்விருவரையும் கண்டு உபசரித்து இவர்கள் தன் நாட்டிற்கு எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் எனவே தன் நாட்டில் இவர்கள் இருக்கும் எல்லை வரை உடன் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக பாண்டிய மன்னரும் அவரது சுற்று தொடர்பு பற்றி சோழ மன்னரும் உடன் வந்தார்கள் எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பொருட்டே இத்தல யாத்திரை நிகழ்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனாரின் திருத்தலங்களை தொழ முடியுடை வேந்தர்கள் மூவரும் உடன் செல்கின்றனர். அப்படி திருப்பூவணம் என்ற திருத்தலத்திற்கு சென்று சேருகின்றனர். திருப்பூவணம் அந்த நாளில் மிகச் சிறந்த பெரும் நகராக விளங்கியது. அன்றும் மூவேந்தர்களும் தத்தம் உரிமையுடன் சென்று வணங்கும் பொதுத்தலமாகவும் விளங்கியது. கூடல் மாணிக்கம் என்ற மலைநாட்டு திருத்தலம் இந்நாளில் விளங்குவது போல 98வது திருப்பாடல் நீடு திருப்பூவணத்துக்கு அணித்தாக நேர் செல்ல மாடு வரும் திருத்தொண்டர் மன்னிய அப்பதி காட்ட தேடு மறைக்கு அரியாரை திருவுடையார் என்று எடுத்து பாடி இசையில் பூவணம் ஈதோ என்று பணிந்து அணைவார். திருப்பூவணம் திருத்தலத்திற்கு

பக்கத்தில் நேரே செல்லும் பொழுது அருகில் வருகின்ற திருத்தொண்டர்கள் எல்லாம் அத்திருப்பதியினை காட்டுகின்றார்கள். தேடுகின்ற வேதங்களும் எட்டுவதற்கு அரிய திருப்பூவணத்து இறைவனாரை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவுடையார் என்று தொடங்கி திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். அந்த திருப்பதிகத்தில் பூவணம் ஈதோ என்று போற்றி வணங்குகின்றார். அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் திருப்பூவணம் திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை. 11-வது திருப்பதிகம் இந்தளப்பண்ணில் அமைந்தது. இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். திருவுடையார் திரு மால் அயனாலும் உருவுடையாரும் உமையாளை ஓர் பாகம் பரிவுடையார் அடைவார் வினை தீர்க்கும் புரிவுடையார் உறை பூவணம் ஈதோ சீரின் மிகப்பொலியும் திருப்பூவணம் ஆ இருப்பிடமா உறைவான் தனை ஊரன் உரைத்த சொன்மாலைகள் பத்து இவை பாரில் உரைப்பவர் பாவம் அறுப்பாரே. திருச்சிற்றம்பலம். திருப்பூவணம் திருப்பதியினை நோக்கி வரும் வழியில் அதன் வெளியே நின்று அதனைக் கண்ட அளவில் பணிந்து அதனைப் பாடும் வகையால் இறைவனைப் பாடியது இத்திருப்பதிகம். 99-வது திருப்பாடல் சென்று திருப்பூவணத்து தேவர்பிரான் மகிழ் கோயில் முன்றில் வலம் கொண்டு இறைவர் முன் வீழ்ந்து பணிந்து எழுந்து நின்று பரவிப் பாடி நேர் நீங்கி உடன் பணிந்த வென்றி முடிவேந்தருடன் போந்து அங்கண் மேவினார். திருப்பதிகம் பாடிக்கொண்டே திருப்பூவணம் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று சேருகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். முடியுடை வேந்தர் மூவர்களுடன் அங்கே திருப்பூவணத்தில் தேவர்களின் தலைவராகிய இறைவர் மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கும் திருக்கோயிலின் திருமுற்றத்தினை வலம் கொண்டு இறைவரது திருமுன்பு நிலமுற விழுந்து வணங்கி எழுந்து நின்று துதித்துப் பாடி அங்கிருந்து நீங்கி தம்முடன் வந்த முடிமன்னர்கள் மூவருடன் கூடிச் சென்று அப்பதியில் தங்கினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். 100-வது திருப்பாடல் அப்பதியில் அமர்ந்து இறைஞ்சி சில நாள் ஆரூரர் முப்பெரு வேந்தர்களோடு முன் மதுரை நகரெய்தி மெய்ப்பரிவில் திரு ஆலவாயுடையார் விரை மலர்த்தாள் எப்பொழுதும் பணிந்து ஏத்தி இன்புற்று அங்கு அமர்கின்றார். திருப்பூவணமாகிய அத்திருப்பதியில் விரும்பி எழுந்தருளி இறைவரை வணங்கியிருந்து பின் சில நாட்களில் நம்பியாரூரராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெருவேந்தர் மூவேந்தர்களுடனே மதுரையம் பதியினைச் சேர்ந்து அங்கே உண்மை கூர்ந்த பேரன்பினாலே திரு ஆலவாயுடைய பெருமானத மணமுடைய மலர் போன்ற திருவடியை எப்பொழுதும் பணிந்து துதித்து இன்பமடைந்து அப்பதியாகிய மதுரையில் விரும்பி எழுந்தருளியிருக்கின்றார். 101-வது திருப்பாடல் செஞ்சடையார் திரு ஆப்பனூர் திருவேடகம் முதலா நஞ்சணியும் கண்டரவர் நயந்த பதி நண்ணியே எஞ்சலிலா காதலினால் இனிதிறைஞ்சி மீண்டு அணைந்து மஞ்சணையும் மதில் மதுரை மாநகரின் மகிழ்ந்திருந்தார். இறைவருடைய திரு ஆப்பனூர் திருவேடகம் முதலான பெருமான் விரும்பி வீற்றிருக்கும் தலங்களுக்கெல்லாம் சென்று குறைவில்லாத பெரும் விருப்பினாலே பெருமானை இனிதக வணங்கி மீண்டும் மதுரை நகருக்கு வந்து சேர்ந்து மகிழ்ந்து எழுந்தருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திரு ஆப்பனூர் திருவேடகம் முதலான தலங்கள் எல்லாம் மதுரையின் வடக்கும் மேற்குமாக இருக்கின்ற தலங்கள். இத்தலங்களோடு அங்கே மதுரையின் வடக்கிலும் மேற்கிலும் நிற்கின்ற மற்றைய தலங்களை எல்லாம் கூட வணங்கி அருகில் இருக்கின்ற திருவாதவூர் சோலைமலை முதலான தலங்களையும் வணங்கி மறுபடியும் மதுரைக்கு வந்து எழுந்தருளியிருக்கின்றார். எனவே மதுரையினை விட்டு நீண்ட தூரம் செல்லாது மதுரைக்கு அருகில் இருக்கின்ற தலங்களை எல்லாம் தரிசித்து மறுபடியும் மதுரைக்கு மீண்டு எழுந்தருளினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.