திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 941. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். இறைவனாரிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் திருவருளின் ஆணையை கேட்டு நாயனார். 14வது திருப்பாடல். மேவும் உரிமை அரசு அளித்தே விரும்பு காதல் வழிபாடும் யாவும் யாவரும் கழறினவும் அறியும் உணர்வும் ஈறில்லாத் தாவில் விரலும் தண்டாத கொடையும் படைவாகனம் முதலாம் காவல் மன்னர்க்கு உரியனவும் எல்லாம் கைவந்து உறப்பெற்றார். என்பது திருப்பாடல். இறைவரது திருவருளினாலே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இறைவரது ஆணை கிடைக்கப்பெற்றார். அது அரசு உரிமையை ஏற்றுக்கொண்டு அதோடு அன்பு வழியிலும் நிற்கும் அந்த தன்மையே இறைவரது திருவருள் என்று உணர்ந்தார் நம் நாயனார். பெருமானின் மீது கொண்ட அன்பின் நிலை வழுவாமல் இருக்கும்படி அரசு புரியும் அதனை விண்ணப்பித்தார். அதனை அவர் வேண்டியபடியே பெருமான் அவருக்கு அருளினார். அதோடு அத்தகைய அரசாட்சி நடத்துவதற்கு உரிய அங்கங்களாக இருக்க வேண்டியவற்றையும் பெருமானே நாயனாருக்கு அருளுகின்றார். அரசர்கள் தம் கீழ்வாழும் மக்களுக்கு மட்டுமே அரசர்கள் அல்லர். அவர்கள் மற்ற எல்லா உயிர்களையும் காக்கும் கடமைப்பாடு உடையவர்கள். எனவே மனிதர்களைத் தவிர அஃறிணை உயிர்களையும் காக்கும் கடமைப்பாடு உடையவர்கள் அரசர்கள். அந்த உயிர்கள் எல்லாம் சொல்லும் மொழிகளை அறியும் உணர்வு பெற்றிருந்தால் தான் அஃறிணை உயிர்களை காக்க முடியும். எனவே அதற்காக எல்லா மக்களும் எல்லா உயிரும் சொல்லும் மொழிகளை எல்லாம் அவற்றின் உணர்வுகளை எல்லாம் அறியும் உணர்வினை நம் நாயனாருக்கு அருளினார் பெருமான். அதோடு இந்நாயனார் சிவயோக நிலையில் இருப்பவர். சிவயோகம் கைவரப்பெற்றார்க்கு புலப்படும் நாத ஒலியின் உள்ளே எல்லா உயிர்களின் ஒலியும் அடங்கும். அரசர் மக்கள் முதலானிய எல்லா உயிர்களையும் காக்கும் கடமைப்பாடு பற்றி நாம் முன்பே திருநகரச் சிறப்பிலே பார்த்தோம். எனவே இத்தகையதொரு நிலையில் நின்றவர் நம்முடைய நாயனார். எனவேதான் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தமது குதிரையின் செவியிலே சிவமந்திரம் ஓதி அதன் மேலேயேறி திருக்கயிலை சென்று சேருகின்றார் என்று அந்த வரலாற்றை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே எல்லா மனிதர்களும் அதோடு எல்லா உயிர்களும் கூறும் மொழிகளை அவற்றின் உணர்வுகளை அவற்றின் ஒலிகளை அறியும் உணர்வு பெற்ற காரணத்தினால்தான் இந்நாயனாருக்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு கழறிற்றறிவார் என்ற திருநாமம் வழங்கப்பட்டது. 15வது திருப்பாடல். ஆன அருள் கொண்டு அஞ்சலி செய்து ஈறின்றி புறம் போந்து அரசு அளித்தல் ஊனமாகும் திருத்தொண்டுக்கு எனினும் உடையான் அருளாலே மேன்மை மகுடம் தாங்குதற்கு வேண்டும் அமைச்சர்க்கு உடன்படலும் மான அமைச்சர் தாம் பணிந்து அவ்வினை மேல் கொண்டு மகிழ்ந்து எழுந்தார். முன்பு கூறியவாறு திருவருளினை கைக்கொண்டு கும்பிட்டு வணங்கி திருக்கோயிலில் இருந்து வெளியே வருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அருள்காட்டிய வழியில் நிற்றலே கடன். எனவே அரசாட்சி செய்தல் திருத்தொண்டுக்கு இடையூறு செய்வதுதான் என்றால் இறைவரது திருவருள் பெற்றதனால் அந்த மேன்மையாகிய அரசு முடியினை தாங்குவதற்கு விண்ணப்பித்து நின்ற மந்திரிகளுக்கு தன்னுடைய சம்மதத்தை சொல்லுகின்றார் நாயனார். அந்த அமைச்சர்கள் நாயனாரது திருவடிகளிலே வணங்கி இனி வேண்டுகின்ற செயல்களை எல்லாம் மகிழ்ச்சியோடு செய்கின்றார்கள். 16வது திருப்பாடல். உரிமை நாளில் ஓரை நலன் எய்த மிக்க உபகரணம் பெருமை சிறக்க வேண்டுவன எல்லாம் பிறங்க மங்கலம் செய்து இருமை உலகுக்கு ஒருமை முடி கவித்தார் எல்லா உயிரும் மகிழ் தரும நிலை அறிந்து புவி தாங்கும் கழறிற்றறிவார் தாம். என்பது திருப்பாடல். முடிசூட்டுவதற்கு என்று உதித்த அந்த நல்ல நாளில் நல்ல கோரை பொருந்திய அந்த நேரத்தில் சிறப்புடைய நல்ல மங்களப் பொருட்கள் எல்லாம் விளங்க அமைத்து மங்களச் சடங்குகள் எல்லாம் செய்து நாயனார் முடிசூட்டிக்கொண்டார். உயர்திணை அஃறிணை என்னும் பகுப்பில் அமைந்த எல்லா உயிர்களும் மகிழ்வதற்கு ஏதுவாகிய தர்ம நீதியின் தன்மை அறிந்து இந்த உலகத்தை காக்கும் கழறிற்றறிவார் அவர். இம்மை வீடு என்ற இரண்டு உலகுக்கும் பொருந்துவதாகிய ஒரே முடியினை சூட்டிக்கொண்டார். 17வது திருப்பாடல். தம்பிரானார் கோப

இயல் வலம் கொண்டு திருமுன் தாழ்ந்து எழுந்து கும்ப யானை மேல் கொண்டு கொற்றக்குடையும் சாமரையும் நம்பும் உரிமையவர் தாங்க நலம் கொள் நகர் சூழ் வலம் கொள்வார் மொய்ம்பில் உவரின் பொதி சுமந்தோர் வண்ணான் முன்னே வர கண்டார். இறைவரது திருக்கோயிலினை வலம் கொண்டு திருமுன்பு நிலமுற வணங்கி எழுந்து மத்தகத்தினை உடைய யானையினை மேற்கொண்டு வெண்கொற்றக் குடையினையும் சாமரையினையும் அந்த பரிஜனங்கள் எல்லாம் தாங்கி ஏற்றவாறு பணி செய்ய திருநகரத்தைச் சுற்றி வலம் வருகின்றார் நாயனார். எனவே இந்த முடிசூட்டுகின்ற செயல் என்பது திருஅஞ்சைக்களத்திலே நாயனார் எழுந்தருளிய அரண்மனையில் நிகழ்ந்தது என்பதை நாம் காண்கின்றோம். ஏனென்றால் முடிசூட்டிய உடனே இறைவரது திருக்கோயிலை வலம் கொண்டு வந்தார். இறைவரது திருமுன்பு பணிந்து வணங்கினார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் என்றால் திருஅஞ்சைக்களத்திலேயே நாயனார் எழுந்தருளிய அரண்மனையில் இந்த முடிசூட்டு விழா நிகழ்ந்தது என்பதனை நாம் அறிய முடிகின்றது. முடிசூட்டியவுடன் அங்கிருந்து திருக்கோயிலுக்கு எழுந்தருளி இறைவரை வழிபட்டு விடை கொண்டு புறப்பட்டார். இந்த காலகட்டம் அதாவது அரசுரிமை ஏற்பதற்கு முன்பு திருஅஞ்சைக்களத்தில் நாயனார் தனியாக மடம் அமைத்து அங்கே எழுந்தருளி இருந்து திருக்கோயில் திருப்பணிகளை எல்லாம் செய்து வந்தார் என்று பார்த்தோமே அந்த இடம் திருக்கோயிலுக்கு தெற்கில் அதாவது தற்பொழுது திருஅஞ்சைக்களம் திருவாஞ்சிகுளம் என்று தற்பொழுது மக்கள் அதனை வழங்குகின்றார்கள். அந்த திருக்கோயில் மகாதேவர் திருக்கோயிலுக்கு தெற்கே சிறிது தூரத்தில் அந்த இடம் இன்றும் இருக்கின்றது. அதனை கொச்சி அரசாங்கத்தின் ஆராய்ச்சியாளர் அதனைக் கண்டுபிடித்து அதற்கு அடையாளமாக நினைவுத்தூண் ஒன்று நிறுவி அதில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது அரண்மனை இருந்த இடம் என்று பொறித்து வைத்திருக்கின்றார்கள். தி சைட் ஆப் தி பேலஸ் ஆப் ஸ்ரீ செயின்ட் சேரமான் என்று அதனை எழுதி வைத்திருக்கின்றார்கள். அதில் நான்கு சிவலிங்கங்களும் பதித்திருக்கின்றார்கள். இந்நாளிலும் கூட கொச்சி மன்னர்கள் முடிசூட்டிக் கொண்டபின் முதலில் திருஅஞ்சைக்களத்தில் வழிபாடு செய்து யானை தந்து சிறப்புச் செய்யும் வழக்கம் நிலவுகின்றது. என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். யானை மீது அமர்ந்து அரசர் நகர்வலம் கொள்ளும் வழக்கம் இன்றும் கொச்சி திருவாங்கூர் முதலிய மலைநாட்டில் நிகழ்வதை நாம் காண்கின்றோம். யானை மேல் குடை சாமரைகள் வைத்திருக்கும் மரபு நிலையையும் நாம் காண்கின்றோம். முடிதாங்கிய அரசர் அதே கோலத்துடன் நகர்வலம் வருவது என்பது வழக்கம். இப்பொழுது நம்முடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முடிசூட்டிக் கொண்டவுடன் திருஅஞ்சைக்களத்தப்பர் திருக்கோயிலிலே வணங்கி பின்னர் அங்கிருந்து யானை மீது அதே கோலத்தோடு புறப்பட்டு திரு கொடுங்கொளூருக்கு தலைநகராகிய கொடுங்கொளூருக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அதுவே இந்த நகர்வலம். அப்படி எழுந்தருளும் பொழுது ஒரு வண்ணான் ஒருவர் தம்முடைய தோளிலே உவர் மண் இருக்கின்ற பொதியினை சுமந்து கொண்டு வருகின்றார். அதனைக் காண்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 18-வது திருப்பாடல் மழையில் கரைந்து அங்கு உவர் ஊறி மேனி வெளுத்த வடிவினால் உழையில் பொலிந்த திருக்கரத்தார் அடியார் வேடம் என்று உணர்ந்து இழையில் சிறந்த ஓடை நுதல் யானை கழுத்தினின்று இழிந்து விளைவில் பெருகும் காதலினால் விரைந்து சென்று கை தொழுதார். அந்த வண்ணார் உவர் மண் நிரம்பிய பொதி மூட்டையினை சுமந்து கொண்டு வருகின்றார் என்று பார்த்தோம். மழை பெய்த காரணத்தினால் அந்த உவர் மண் கரைந்து ஊறியதனால் அந்த வண்ணாரின் மேனி வெண்மையாக வெள்ளையாக காணப்பட்டது. இறைவரது அடியாரது திருவேடம் இது என்று உணர்ந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாம் அமர்ந்திருந்த யானையிலிருந்து கீழே இறங்குகின்றார். யானையின் கழுத்திலிருந்து கீழே இறங்கி மிக்க ஆசையால் மிகப்பெரிய பெரும் விருப்பத்தோடு விரைவாக முன் சென்று அந்த வண்ணாரை கைகூப்பி வணங்குகின்றார். மழையினால் அந்த வண்ணான் சுமந்து வந்த உவர் மண் ஊறி அது வடிந்து அவருடைய உடல் வெண்மை நிறமாக கொண்டு விளங்கியது. மழைக்காலத்தில் ஒரே நாளில் பலமுறையும் மழை பெய்தது மழை பெய்து வருவது இன்றும் கூட அந்த நாட்டிலே நாம் காண்கின்றோம். உடலில் வெண்மை நிறம் காணப்பட்ட தன்மை என்பது சிவனடியார் திருவேடத்தினை சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு காட்டியது. அது நாயனாரின் பக்குவ நிலை ஆகும். அடியாரது திருவேடம் என்பது அது திருநீற்றின் விளக்கத்தினால் நிச்சயிக்கப்படும். திருநீறு பிரகாசமாக இருப்பது அடியவர்களின் திருவேடம் ஆகும். ஏனாதிநாத நாயனார் திருவரலாற்றிலே அதனை நாம் பார்த்தோம். மெய்யெல்லாம் நீறு பூசி வஞ்ச வஞ்சகரையும் கூட நமர் என்று கொண்ட மெய்ப்பொருள் நாயனார் திரு

புராணத்தையும் நாம் பார்த்தோம். பைரவ அடியாரை ஊட்டுவதற்காக உணவு ஊட்டுவதற்காக அவரோடு உண்பதற்காக ஒரு அடியாரும் காணக்கிடைக்காதபோது நீறு சாற்றிய அந்த தம்மை அந்த ஒரே காரணத்திற்காக சிவனடியாரில் ஒருவராக ஏற்றுக் கொள்ளுமாறு வேண்டிய அதனையும் நாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருப்புராணத்திலே கண்டோம். எனவே இந்த வண்ணாரது உடம்பிலே இருக்கக்கூடிய வெண்மை நிறம் என்பது அது திருநீற்றினால் வந்த வெண்மை அல்ல. இருந்தாலும் அது திருநீற்றினை நினைவூட்டவே அது அடியாரது திருவேடத்தினை காட்டவே அதை உணர்ந்தார் நாயனார். திருநீற்றின் வெண்மையினைக் கண்டும் சுண்ணாம்பின் வெண்மையினை நினைவு கூறுகின்ற மக்களும் இப்பொழுது இருக்கின்றார்கள். எனவே உடனேயே அந்த அடியாரது திருவேடத்தை கண்டபொழுது காதலுடன் கைதொழுதல் என்பது உண்மை அன்பின் தன்மை என்பதற்கு ஏற்ப வேடமும் அரண் எனத் தொழுமே என்று சிவஞானபோதம் கூறுவதற்கு ஏற்ப அடியார் திருவேடத்தை கண்டவுடனே யானையின் கழுத்திலிருந்து காதலினால் மிக விரைவாக கீழே இறங்கி கை தொழுகின்றார். வாகனத்தின் மீது அமர்ந்தபடி கை தொழக்கூடாது என்பது விதி. எனவே மிக வேகமாக இறங்கி வந்து விரைவாகச் சென்று அந்த வண்ணாரை நெருங்கி அவரை கைகூப்பி வணங்குகின்றார். தாம் அரசர் என்றும் தாம் முடிசூட்டி வருகின்றோம் என்றும் தாம் நகர்வலம் வருகின்றோம் என்றும் தம் யானையின் மீது ஏறி வருகின்றோம் என்றும் இந்த உலகியல் நிலைகளையெல்லாம் சிறிதும் மனதில் வைக்காமல் சிவ வழிபாட்டிலேயே என்றென்றும் நாயனார் முனைந்திருந்தார் என்பதனை இது காட்டுகின்றது. அவ்வாறு நாயனார் அந்த வண்ணாரை வணங்கி நிற்கின்றார். தொழுது நிற்கின்றார். 19-வது திருப்பாடல் சேரர் பெருமான் தொழக்கண்டு சிந்தை கலங்கி முன் வணங்கி யார் என்று அடியேனைக் கொண்டது அடிவண்ணான் என சேரர் பிரானும் அடிச்சேரன் அடியேன் என்று திருநீற்றின் வார வேடம் நினைப்பித்தீர் வருந்தாது ஏகும் என மொழிந்தார். சேரர் பெருமான் தம்மை கை தொழுவதைக் கண்டு அந்த வண்ணான் மனம் கலங்கி முன்னே வணங்கி தேவரீர் அடியேனை யார் என்று நினைத்துக் கொண்டு இவ்வாறு செய்து அருளுகின்றீர்கள். அடியேன் தேவரீரது அடிப் பணியாளனாகிய வண்ணான் என்று சொல்கின்றார். தன்னை வேறு யாரோ என்று தவறாக எண்ணியதனால் அரசர் இவ்வாறு தொழுதிருக்கின்றார் என்று நினைத்து உண்மையை புலப்படுத்த இவ்வாறு வண்ணார் கூறுகின்றார். எனவே அவ்வாறு நினைத்து மன்னரது தவற்றினைக் கூறிய நயமும் தனது உண்மை நிலை கூறிய பணிவும் உயர்ந்த மனப்பான்மையும் பண்பாட்டையும் குறிக்கின்றன. அந்த வண்ணாரது இந்த உயர்ந்த பண்பாட்டைக் குறிக்கின்றன. இது அந்நாட்களிலே தமிழர்களது உயர்ந்த உலகியல் நாகரிகத்தைக் காட்டுகின்றது. அவ்வாறு கூறிய வண்ணாரைப் பார்த்து சேரமான் பெருமானாராகிய நம் நாயனார் கூறுகின்றார். அடியேன் அடிச்சேரன் என்று கூறுகின்றார். இது நாயனாரது மிக உயர்ந்த அன்பினியல் மேம்பாடும் உலகியலில் உயர்ந்த நாகரிகமும் சமயோசிதமாக வரும் இன்மொழி நிலையும் ஒருங்கே நம்மை இங்கே இந்த இடத்தில் வியப்பில் ஆழ்த்துகின்றது. அடியேன் அடிவண்ணான் என்று அவர் கூறியதற்கு ஏற்ப அடிச்சேரன் அடியேன் என்று மறுமொழியாகக் கூறுகின்றார் மன்னர் பெருமான். வண்ணாரது வேடம் என்பது திருநீற்றுப் பொலிவுடைய திருவேடத்தினை அடியேனுக்கு தாங்கள் நினைப்பூட்டினீர்கள். எனவே தாங்கள் வருந்தாது செல்வீர்களாக என்று தொடர்ந்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அந்த வண்ணாரிடம் கூறுகின்றார். எனவே அரசரது நகர்வலத்திலே குறுக்கீடு நேர்ந்தது அதற்கு இடையில் பழுதாகிய நிகழ்ச்சிக்கு காரணமாகிவிட்டோம் என்று தாங்கள் எந்த வகையிலும் நினைக்க வேண்டாம். தொடர்ந்து செல்லுங்கள் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மறுமொழி கூறுகின்றார். மன்னர் பிரானின் திருத்தொண்டு நிலைகண்டு அமைச்சர்கள் எல்லாம் தலைமேல் கைகூப்பி போற்றி செய்கின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.