திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 963. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் தனை நினைந்து அங்குச் சென்று தொழ வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். 157-வது திருப்பாடல். திருவாரூர் தனை நினைந்து சென்று தொழுவேன் என்று மருவு ஆர்வத் தொண்டருடன் வழிக்கொண்டு செல் பொழுதில் ஒருவா அன்புள் உருக உடன் எழுந்து கை தொழுது பெருவான வரம்பனார் பிரிவாற்றார் பின் செல்வார். திருவாரூரினை நினைந்து கொண்டு அங்குச் சென்று தொழுவேன் என்று மேற்கொண்டு பேரன்பினைப் பொருந்திய திருத்தொண்டர்களுடனே பயணப்பட்டுச் செல்ல எழுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அப்பொழுது அவருடன் நீங்காத பிரியாத நட்பு உடைய சேரமான் பெருமான் நாயனார் அந்த நீங்காத நட்பினாலே மனம் உள்ளுருக அவருடனே எழுந்து கைகூப்பித் தொழுது பிரிவு ஆற்றாமையினால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பின் செல்கின்றார். 158 மற்றும் 159-வது திருப்பாடல்கள். வன்தொண்டர் முன் எய்தி மனம் அழிந்த உணர்வினராய் இன்று உமது பிரிவு ஆற்றேன் என் செய்கேன் யான் என்ன ஒன்று நீர் வருந்தாதே உமது பதியின் கண் இருந்து அற்றினார் முனை முறுக்கி அரசாளும் என மொழிந்தார். ஆரூரர் மொழிந்தருள அது கேட்ட அருட்சேரர் பாரொடு விசும்பாட்சி எனக்கும் உமது பாதமலர் தேரூர் நெடுவீதி திருவாரூர்க்கு எழுந்தருள நேரூரும் மனக்காதல் நீக்கவும் அஞ்சுவன் என்றார். வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் முன்னே சென்று உள்ளம் அழிந்த உணர்ச்சியினை உடையவராகி சேரமான் பெருமான் நாயனார் சொல்கின்றார். இன்று உமது பிரிவை நான் தரிக்கலாற்றாதவன் ஆனேன். நான் என் செய்வேன் என்று சொல்கின்றார். அதற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பதில் கூறுகின்றார். நீர் ஒரு சிறிதும் வருந்தாமல் உம்முடைய பதியின் கண் இருந்து கொண்டு பகைவர்களை எல்லாம் போரில் அழித்து அரசு ஆள்வீராக என்று மொழிந்தருளினார். இந்த அரசு என்பது சிவஞான அரசு ஆகும். நம்பி ஆரூரர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு கூறியபடி சொல்லி அருள அதனைக் கேட்ட அருட்சேரலனார் ஆகிய கழறிற்றறிவார் நாயனார் எனக்கு இந்த நில உலகத்தினோடு விண்ணுலகத்தின் அரசாட்சி என்பது தேவரீருடைய திருவடி மலர்களே ஆகும். ஆனால் தேரோடும் நெடிய திருவீதியினை உடைய திருவாரூருக்கு தேவரீர் எழுந்தருளுவதற்கு மனக்காதலுடன் கொண்டு எழுந்தீர்கள். அதனை விளக்குவதற்கும் நான் அஞ்சுகின்றேன் என்றார். அரசாளும் என்று ஆணையிட்டு அருளினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஆனால் அந்த அரசாட்சி என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடியினைத் தொண்டு பூண்டு ஒழுகுவதே ஆகும். இவ்வுலக அரசு மட்டுமன்றி தேவரீரது ஆணையின் குறிப்பால் பெறப்பட்ட அந்த உட்பகைகளை வென்று ஆளும் ஞான அரசு அதுவும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளுக்குத் தொண்டு செய்து ஒழுகுவதுதான் என்று கூறி இருந்தாலும் கூட தேரோடும் நெடுவீதி ஆழித்தேர் வித்தகனை நான் கண்டது ஆரூரே என்ற தேவாரத் திருவாக்கின்படி வீதிவிடங்கப் பெருமான் திருத்தேரில் எழுந்தருளித் திருவிழாக் கொண்டருளும் சிறப்பு அத்தகைய திருவாரூருக்கு எழுந்தருள வேண்டும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவுள்ளம் கொண்ட அதனையும் விளக்குவதற்கு அஞ்சுகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார் என்று இவ்வாறு கூறுகின்றார். அடியேன் சேரமான் பெருமான் நாயனார் கூறுகின்றார். அடியேன் எப்பொழுதும் உம்மைப் பிரியாது உம்முடைய பாத மலர்களைச் சேவித்துக் கொண்டே இருக்க வேண்டும். அதற்கு இரண்டு வழிகள். ஒன்று தங்களுடன் திருவாரூருக்கு அடியேன் தொடர்ந்து வந்து உடன் இருப்பது. ஆனால் உமது பதியின் கண் இருந்து அரசாளும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சொன்ன ஆணையினால் அது விலக்கப்பட்டது. இனி மற்றொரு வழி தேவரீரை இங்கேயே தங்கியருளும்படி வேண்டுவது. ஆனால் திருவாரூருக்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற மனக்காதல் கொண்ட சுந்தரமூர்த்திகளை இங்கேயே இருக்கச் செய்வது என்பது அதுவும் கூடாததாயிற்று என்று இவ்வாறு சேரமான் பெருமான் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் கூறுகின்றார். 160-வது திருப்பாடல். மன்னவனார் அது மொழிய வன்தொண்டர் எதிர் மொழிவார் என் உயிருக்கு இன் உயிராம் எழில் ஆரூர் பெருமானை வன் நெஞ்சக் கள்வனே மறந்து இரேன் மதி அணிந்தார் இன் அருளால் அரசளிப்பீர் நீர் இருப்பீர் என இறைஞ்ச. சேரமான் பெருமான் நாயனார் இவ்வாறு சொல்ல அதனைக் கேட்ட வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவருக்கு மறுமொழி கூறுகின்றார்.

எனது உயிருக்கும் இனிய உயிரான அழகிய திருவாரூர் இறைவனாரை வலிய நெஞ்சுடைய கள்வனாகிய நான் மறந்து இங்கே தங்கி இருக்க மாட்டேன். நிலவினைச் சூடிய இறைவரது இன் அருளின் துணையாலே அரசு அளிப்பீர். நீர் இங்கு இருப்பீராக என்று வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். என் உயிருக்கு இன் உயிராம் என்று திருவாரூர் பெருமானை போற்றுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். உயிருக்கு உயிராய் இயங்குபவர் இறைவர். பொதுவகையால் எல்லா உயிருக்கும் இறைவர் உயிருக்கு உயிராய் நின்று இயக்கும் முதல்வர் என்றாலும் கூட தமக்கு சிறப்பாய் உரியவர் என்று என் உயிர் என்றும் இன் உயிர் என்றும் அடைமொழி புணர்த்தி ஓதினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். உயிருக்கு உயிராய் அங்கங்கே நின்றான் என்பது தேவார திருவாக்கு. அம்முதல்வன் யாங்கணும் வியாபகமாய் நிற்பினும் இவ்விரண்டு இடத்து மாத்திரையே அதாவது பத்தரது திருவேடம் மற்றும் சிவாலயம் என்ற இந்த இரண்டு இடத்தின் மாத்திரையே தயிரின் நெய் போல விளங்கி நிலைபெற்று அல்லொழி எல்லாம் பாலின் நெய் போல வெளிப்படாது நிற்றலான் என்று சிவஞானபோதம் 12வது சூத்திரம் மூன்றாவது அதிகரணத்திற்குரிய சிற்றுரை அமைகின்றது. எனவே என் உயிரினும் இனிய உயிர் என்று போற்றுவதனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் பெருமான் மேல் கொண்ட செறிந்த அன்பு நிலை இங்கே நமக்கு காட்டப்படுகின்றது. வல்நெஞ்சக் கள்வனேன் நான் மறந்து இருக்க மாட்டேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார். திருவாரூர் பெருமானை மறந்து இருந்தால் கள்வனாவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். மறந்து இருத்தல் என்பது நேரிலே கண்டு தொழாமல் இங்கு இருத்தல் என்ற பொருளை தருகின்றது. எனவே இறைவர் அரசு அளிக்கும்படி உமக்கு கொடுத்தருளிய வரங்களின் துணையால் நீங்கள் அரசு இயற்றுங்கள் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளுகின்றார். ஏனென்றால் இந்த அரசாட்சி இறைவனால் சுந்தர சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு கொடுக்கப்பட்டது. அப்படி அரசு செலுத்துவதற்கு வேண்டிய துணைக்காரணங்களையும் துணைக்கருவிகளையும் கூட இறைவனாரே தந்தருளினார். எனவே இறைவனாரால் கொடுக்கப்பட்ட இந்த அரசாட்சியினை மேற்கொண்டு இங்கேயே இருந்து அரசு புரிவீர்களாக என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார். முன்பு திருநாவுக்கரசு பெருமானும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சந்தித்துக் கொண்ட பொழுதிலே திருநாவுக்கரசு பெருமானுடன் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் நடந்து வர தம் திருப்பாதங்கள் தோய நடந்து வர முயற்சி செய்த பொழுது இறைவனார் உங்களுக்கு கொடுத்த முத்துச் சிவிகையிலே வாருங்கள் என்று திருநாவுக்கரசர் வேண்டிக்கொண்டாரே அது இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. நாயனார் உமக்கு அளித்து அருள் செய்த இன் நலம் கிளர் ஒளி முத்தின் தூய யானத்தின் மிசை எழுந்தருளுவீர் என்றலும் என்று 2425வது திருப்பாடலிலே இதனை நாம் பார்த்தோம். 161வது திருப்பாடல் மற்று அவரும் பணிந்து இசைந்தே மந்திரிகள் தமை அழைத்து பொற்பு நிறை தொன் நகரில் இற்றைக்கு முன் புகுந்த நற்பெரும் பண்டாரம் நானா வர்க்கமான எல்லாம் பற்பல ஆளின் மிசை ஏற்றி வரப்பண்ணும் என. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் இந்த மறுமொழிகளைக் கேட்டபின் அரசராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வணங்கி அதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். இனி மந்திரிகளை எல்லாம் அழைத்து அழகு நிறைந்த இந்த பழைய நகரில் இன்றைய நாளுக்கு முன்னே அதாவது இதுவரை சேர்ந்த நல்ல பெரிய நிதியும் பல வர்க்கங்களாக இருக்கின்றவற்றை எல்லாம் பற்பல வகையாகும்படி ஆட்களின் மேலே ஏற்றிக்கொண்டு வரச் செய்யுங்கள் என்று ஆணையிடுகின்றார். பண்டாரம் என்பது நிதி அறையில் அந்த கருவூலத்தில் சேமத்தில் இருக்கின்ற நிதிகள். 162வது திருப்பாடல் மற்றும் 163வது திருப்பாடல். ஆங்கவரும் அன்று வரை ஆயமாகிய தனங்கள் ஓங்கிய பொன் நவமணிகள் ஒளிர் மணி பூண் துகில் வர்க்கம் ஞாங்கர் நிறை விரை உறுப்பு வர்க்கம் முதல் நலம் சிறப்ப தாங்கு பொதி வினைஞர் மேல் தலம் மலியக் கொண்டு அணைந்தார் மற்றவற்றின் பரப்பு எல்லாம் வன்தொண்டர் பரிசனத்தின் முற்படவே செலவிட்டு முனைப்பாடி திருநாடார் பொற்பதங்கள் பணிந்து அவரை தொழுது எடுத்து புனை அலங்கல் வெற்புயர் தோளுறத் தழுவி விடை அளித்தார் வன்தொண்டர். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஆணையிட்டவாறே அந்த மந்திரிகளும் அன்று வரையில் சேகரிக்கப்படக்கூடிய சேகரித்த நிதியங்கள் விலை உயர்ந்த பொன்னும் நவமணிகளும் ஒளி வீசும் மணிகள் கொண்ட பூண்களும் ஆடை வகைகளும் வாசனை திரவியங்களின் வகைகளும் இவை முதலானவற்றை எல்லாம் நல்ல பெரிய பொதிகளாக்கி அவற்றிற்கு உரிய ஆட்களின் மேலே ஏற்றி நிலம் நிறையும்படி கொண்டு வந்து சேர்த்தார்கள். அநிதியங்களின் பரவிய பொதி

அவர்கள் அனைத்தையும் வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் பரிஜனங்களின் மூலம் முன்னே செல்லும் படி ஏவி விடுகின்றார். தம்முடைய பொன்னார் திருவடிகளை வணங்கிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை முனைப்பாடி திருநாடராகிய வன்தொண்டர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாமும் எதிர் வணக்கம் செய்து முகந்தெடுத்து மலை போன்று உயர்ந்த தோள்களை பொருந்த தழுவிக்கொண்ட பின் விடை தந்து அருளினார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாமே விடைபெற்று நிற்காமல் உடன் வந்துகொண்டே பின்தொடர்ந்து வருகின்றார். எனவே அவரை நிறுத்த வேண்டும் என்று தாமாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாமாகவே அவருக்கு விடை தந்து நிறுத்தினார். 164-வது திருப்பாடல். ஆரூரர் அவர் தமக்கு விடை அருளி அங்கு அன்று காரூரும் மலைநாடு கடந்தருளி கல்சூரும் நீரூரும் கான்யாறும் நெடுங்காணும் பல கழிய சீரூரும் திருமுருகன் பூண்டி வழி செல்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு விடை கொடுத்து அருளி அந்நகரிலிருந்து நீங்கிச் சென்று மேகங்கள் தவழும் மலைகளை உடைய அந்த மலைநாட்டினை கடந்தருளுகின்றார். கொடுங்கலூர் என்ற அந்த நகரிலிருந்து நீங்கி மலைநாட்டினை கடந்து அருளிச் செல்கின்றார். பின்னர் கற்சுரங்களும் நீர் பெருகுகின்ற காட்டாறுகளும் நீண்ட காணங்களும் பல கழியச் சென்று கடந்து வருகின்றார். கற்சுரம் என்பது பருக்கைக்கற்களின் அதனை மிகுதியாகக் கொண்டு சிறு தூறுகளை உடைய சிறிய காடுகள். நீரூரும் கான்யாறு என்பது மழைக்காலத்தில் மிகுதியாக வெள்ளம் பெருகும் காட்டாறுகள். நெடுங்கான் என்பது நீண்ட மரங்கள் அடர்ந்த காடுகள். இவ்வாறு உள்ள பல இடங்கள் கழிந்து செல்ல அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வருகின்றார். மலைநாட்டு எல்லைக்கும் கொங்குநாட்டுக்கும் இடையில் கோழிக்கோடு எனும் கள்ளிக்கோட்டையிலிருந்து மேற்கு திசை வழியாக வரும் இப்பழம்பெரும் வழியின் இந்த நிலப்பகுதி இவ்வாறே இன்றும் கூட இருக்கின்றது. இவைகள் மனிதர் கடந்து செல்வதற்கு மிகக் கடினமான பகுதிகள். நோய் எளிதாக வரும் நிலங்களாக இருப்பவைகள். புலி, யானை முதலிய துஷ்ட மிருகங்கள் வாழும் இடங்கள். எனவே இவைகள் இவ்வாறு துன்பம் தரும் இடங்களாக இருப்பதனால் நம்பிகள் கடந்து சென்றார் என்று கூற மனம் இன்றி இவை தாமே கழிய என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். வழி செல்லும் பொழுதிலும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருமணம் திருவுள்ளம் இவற்றின் பால் செல்லாமல் இறைவன் பால் நின்ற காதலின் காரணமாக இந்த இடங்கள் எல்லாம் அவரது புலன் அனுபவத்திற்குள் வராமல் தாமே கழிந்தன. எனவே இவைகளெல்லாம் இவ்வாறு கழிய சீரூரும் திருமுருகன் பூண்டி வழி செல்கின்றார். திருமுருகன் பூண்டி என்ற திருத்தலத்திற்குச் செல்லும் வழியிலே செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த நிலையில் மற்றொரு திருவருள் திருஅற்புத நிகழ்ச்சி நிகழ இருக்கின்றது. அதனைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.