திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 937. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணமாகிய திருத்தொண்டர் புராணத்தில் சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருப்புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக 37-வது புராணாமாக கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சேரமான் பெருமான் நாயனார் என்று எல்லோராலும் போற்றப்படுகின்ற பெருமான் கழறிற்றறிவார் நாயனார் ஆவார். அவருடைய திருப்புராணத்தை பேசுகின்ற பகுதி இது. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் ஆறாவது பாடலுக்கு உரிய சருக்கம் வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் என்ற இந்த சருக்கம் இது இல்லை. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை பற்றி போற்றி அருளியிருக்கின்றார். கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன் என்று போற்றுகின்றார். திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடல் வார்கொண்ட வனமுலையாள் உமைபங்கன் கழலே மறவாது கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன் சீர்கொண்ட புகழ் வள்ளல் சிறப்புலிக்கும் அடியேன் செங்காட்டங்குடி மேய சிறுத்தொண்டர்க்கு அடியேன் என்று பாடி வருகின்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். எனவே இந்த சருக்கத்தில் சாக்கிய நாயனார் புராணம், சிறப்புலி நாயனார் புராணம், சிறுத்தொண்ட நாயனாரது புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக நான்காவது புராணாமாக கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. தொகை நூலான திருத்தொண்டர் திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு போற்றுகின்றார். அதனுடைய அர்த்தம் கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன் என்பதன் அர்த்தம் கொடைத்தன்மையில் மேகத்தினை வெற்றிகொண்ட கழறிற்றறிவார் நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய அர்த்தம். கார் என்றால் மேகம். கொள்ளுதல் என்றால் வெற்றிகொள்ளுதல். மேகத்தின் தன்மையை வெற்றிகொள்ளுதல். மேகத்தினுடைய தன்மை என்பது கைமாறு கருதாது கொடுத்தல். கைமாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட்டு என் ஆற்றுங்கொல்லோ உலகு என்று திருக்குறள் அமைந்திருக்கின்றது. இந்த உலகத்து உயிர்களுக்கெல்லாம் மேகமானது மழையினை பொழிந்து உதவுகின்றது. அத்தகைய மேகத்திற்கு இந்த உயிர்களெல்லாம் என்ன கைமாறு செய்துவிட முடியும்? அதுபோன்று அந்த மேகங்களைப் போன்றவர்கள் செய்யும் ஒப்புறவு அந்த கொடை என்பதற்கும் கைமாறு என்பது அதை அவர்கள் எதிர்பார்க்க மாட்டார்கள். அவர்களின் கொடையினால் பயன்பெற்ற உயிர்களும் அவர்களுக்கு அந்த கொடை அளித்தவர்களுக்கு என்ன கைமாறு செய்துவிட முடியும் என்று இந்த திருக்குறள் கூறுகின்றது. அத்தகைய தன்மை உடைய மேகத்தின் கொடைத்தன்மையையும் வெற்றிகொண்டவர் நம் சேரமான் பெருமான் நாயனார் கழறிற்றறிவார் நாயனார். மேகத்தின் அந்த கொடைத்தன்மையை வெற்றிகொள்ளுதல் என்பது சிவத்தன்மையில் பொருந்த வைக்கும் சிறப்புடைமை காரணமாக. அதோடு மேகங்கள் எல்லாம் இவரத ஆணையை கேட்டு ஏவல் கொண்டவைகளாக இருக்கின்றன என்ற குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. அதற்கு ஏற்றவாறு சேரமான் பெருமான் நாயனாரின் நாடான மலை தேசத்தில் இன்று வரையும் பருவம் தவறாது மழை பெய்யவும் அந்த மழையின் உதவி கொண்டு மேட்டு நிலங்களிலும் கூட நெல் முதலியவை விளைகின்றதை நாம் இன்றும் கூட காண்கின்றோம். நம் தமிழகம் போன்ற சமவெளிப்பகுதியில் வரும் ஆற்றுநீரை அணைக்கட்டுகள் மூலம் தேக்கி நீர்நிலைகளிலே தேக்கி வாய்க்கால்களிலே கொண்டுசென்று நெல் முதலான பயிர்களை விளைவிக்கின்றோம். ஆனால் சேரமான் பெருமான் நாயனாரது நாடான மலை தேசத்திலே பருவம் தவறாது அபரிமிதமாக பெய்கின்ற மழையின் காரணமாக அணைக்கட்டுகள் தேக்கி வைக்கின்ற நீர்நிலைகள் எதுவும் இன்றி மேட்டு நிலத்திலும் கூட நெல் முதலியவை விளைய காண்கின்றோம். எனவே மேகங்களும் நம் பெருமானின் ஆணையை கேட்டு நடந்து வருகின்றன என்றும் இதற்கு பொருள் உண்டு. பருவப்பொன் மூப்படி என என்று திருமுகப்பாசுரமும் இதனை போற்றுகின்றது கூறுகின்றது. நாயனாரின் திருநாமம் கழறிற்றறிவார் என்று அமைகின்றது. அதனை திருப்புராணத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானே இந்த நாமத்தின் பொருளை விவரிக்க இருக்கின்றார் 3761-வது திருப்பாடலில். இவ்வாறு தொகை நூலான திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளிய கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன்

என்ற சொற்றொடரின் அர்த்தம் அமைகின்றது. இனி வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இரண்டு திருப்பாடல்களில் நாயனாரை போற்றுகின்றார். 44 மற்றும் 45 என்று இரண்டு திருப்பாடல்கள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில். மன்னர் பிரான் எதிர் வண்ணான் உடல் உவர் ஊறிய நீற்றென்ன பிரான் தமர் போல வருதலும் தாழ் வணங்க என்ன பிரான் அடிவண்ணான் என அடிச்சேரன் என்னும் தென்னர் பிரான் களறிற்றறிவோன் என்னும் சேரலனே என்பது 44வது திருப்பாடல். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முடிசூட்டிக்கொண்டு யானை மீது ஏறி நகர்வலம் வருகின்றார். அப்பொழுது வண்ணான் ஒருவன் தன்னுடைய முதுகிலே உவர்மண்ணாகிய அந்த பொதியினை சுமந்துகொண்டு எதிரே வருவதை காண்கின்றார். யானை மீது ஆரோகணித்து வருகின்ற சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மழை காரணமாக அந்த வண்ணான் சுமந்து வந்த அந்த பொதி அதில் இருக்கின்ற உவர்மண் அது மழையினால் கரைந்து அந்த உவர்மண் ஊறி அவனுடைய உடல் முழுவதும் வெள்ளையாக இருந்தது. அந்த வடிவத்தை அடியாரது திருவேடம் என்று உணர்ந்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் யானையிலிருந்து கீழே விரைவாக இறங்கிச் சென்று அந்த வண்ணானை கை தொழுகின்றார். அந்த வண்ணான் சிந்தை கலங்கி வணங்கி அரசர் பெருமானே நான் அடிவண்ணான் என்று சொல்கின்றார். அதனை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கேட்டு அடியேன் அடிச்சேரன் உமது வடிவினால் திருநீற்றின் வாரமாகிய திருவேடத்தினை நினைப்பிக்கும் உபகாரத்தை எனக்கு தாங்கள் செய்தீர்கள் என்று வணங்கினார். அத்தகைய திருநீற்று சார்பிலே மிக்க பக்தி கொண்டவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அதனைத்தான் இந்த முதல் திருப்பாடலிலே திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை பற்றி போற்றுகின்ற முதல் திருப்பாடலிலே நம்பியாண்டார் நம்பிகள் விளக்கி அருளுகின்றார். அரசர் பெருமானாக முடிசூடி வருபவரின் எதிரே வண்ணான் உவர் மண்ணினால் உடல் ஊறிய தன்மையினால் திருநீறு பூசியது போல விளங்க சிவனடியார் போல அந்த வண்ணான் வருவதைக் கண்டு அந்த வண்ணானின் திருவடிகளிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வணங்க அந்த வண்ணான் என் பெருமானே அடியேன் அடிவண்ணான் என்று சொல்ல அதற்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அடியேன் அடிச்சேரன் என்று சொல்லும் ஆற்றலுடைய தென்னர் பெருமான் அவர் களறிற்றறிவார் என்று சொல்லப்பெறும் சேரலர் ஆவார். சேர மன்னருக்கு தென்னாவலூர் பெருமானாகிய நம்பிகளுக்கு சிவபெருமான் அளித்தருளிய பெரிய மதமுடைய வெள்ளையானையின் முன்னே செல்லும்படி தனது பந்தியில் உள்ளது குதிரையினை செலுத்திய வீரராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அத்தகைய சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு காமனை வென்ற கொண்ட சூரராகிய அம்மன்னவருக்கு தொண்டு பூண்ட அதனாலே எனது உள்ளமே நீ நல்லதொரு காரியத்தை செய்தாய் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் 45வது திருப்பாடலில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை போற்றுகின்றார். பெரியபுராண சரித நிறைவிலே இந்த திருவரலாற்றை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலை நாட்டிற்கு எழுந்தருளும் பொழுது திரு அஞ்சைக்களம் திருத்தலத்திலிருந்து முக்தி விண்ணப்பம் வைக்க அப்பொழுது சிவபெருமான் திருக்கயிலையிலிருந்து வெள்ளையானையை அனுப்ப அந்த வெள்ளையானையின் மீது ஏறி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கயிலைக்கு செல்ல அவருக்கு முன்னே தம்முடைய குதிரையை செலுத்தி நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருக்கயிலையை சென்று சேர்ந்தார் என்று நாம் வெள்ளானை சருக்கம் நிறைவு சருக்கத்திலே அந்த வரலாற்றை பார்க்க இருக்கின்றோம். அதனை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகள் இந்த திருப்பாடலிலே வைத்து போற்றி பாடுகின்றார். இவ்வாறு வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை போற்றுகின்றது. இனி விரிநூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணம் என்ற பெரியபுராணத்தில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் களறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் என்று அமைத்து 175 திருப்பாடலினால் இப்புராணத்தை விவரிக்கின்றார். நாம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரது திருப்புராணத்தில் சிந்தித்தோம். அதிலே பெரும்பான்மை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவரலாறு அமைந்திருந்தது என்று பார்த்தோம். இக்களறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்திலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருச்சரிதத்தின் அடுத்த பகுதி அமைவதை காண்கின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மீது நட்பு கொண்டார் திருவருள் காரணமாக. பின்னர் இணை இருவரும் இணைந்து பல திருத்தலங்களுக்கு விஜயம் செய்தார்கள் என்று அந்த திருவரலாறுகளை எல்லாம் நாம் இப்புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்தில் களறிற்றறிவார்

நாயனார் புராணம் 37வது புராணாமாக அமைந்திருக்கின்றது. ஏழாவது சருக்கமான வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்தில் நான்காவது புராணாமாக அமைந்திருக்கின்றது. கழறிற்றறிவார் நாயனார் சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது ஆகும். முதல் திருப்பாடல் மாவீற்றிருந்த பெருஞ்சிறப்பின் மண்ணும் தொன்மை மலைநாட்டு பாவீற்றிருந்த பல்புகழார் பயிலும் இயல்பில் பழம்பதிதான் சேவீற்றிருந்தார் திருஅஞ்சைக்களமும் நிலவி சேரர்குல கோவீற்றிருந்து முறைபுரியும் குலக்கோமதூர் கொடுங்கோளூர் என்பது திருப்பாடல். திருமகள் வீற்றிருக்கும் பெரிய சிறப்பினுள் நிலைபெற்ற பழமையுடைய நாடு மலைநாடு. அது தமிழ் மூவேந்தர்களுள் ஒருவரான சேர மன்னர்கள் அரசு செலுத்திய பகுதி. சேர மன்னர்கள் அரசுக்கட்டிலிலே ஏறியிருந்து வழிவழியாக அரசாட்சி செய்து வரும் பெரிய தலைநகரம் அது கொடுங்கோளூர் என்ற நகரம். அதிலே அதற்கு அருகிலே இருக்கக்கூடிய திருத்தலம் திருஅஞ்சைக்களம் என்ற திருத்தலம். சிவபெருமான் வீற்றிருந்து அருள் புரியும் தலம். இந்த மலைநாடும் சேர மன்னர் பரம்பரையும் இப்பழம்பதியான கொடுங்கோளூரும் பழந்தமிழ் பாட்டுக்களிலே மிக்க புகழ் பெற்று விளங்கிய தன்மையினை நாம் காண்கின்றோம். திருமகளான மகாலட்சுமி எப்பொழுதும் விளக்கத்துடன் வீற்றிருக்கின்ற நாடு மலைநாடு. பரசுராமன் பெருநாடு என்று நாம் விரண்மிண்ட நாயனார் திருப்புராணத்திலே அதனை நாம் விரிவாக சிந்தித்தோம். அதை போலவே பழந்தமிழ் பாட்டுக்களிலே விளங்கிய பல புகழ்களை உடைய சேர அரச மரபினரும் குடிகளும் தொன்றுதொட்டு பயின்று வரும் இயல்பினை உடைய பழம்பதி அது. பதிற்றுப்பத்து, சிலப்பதிகாரம், புறநானூறு முதலிய சங்க மருவிய பழந்தமிழ் பாட்டுக்கள். இவைகளிலெல்லாம் அதோடு சங்க இலக்கியங்களிலெல்லாம் சேர மன்னர்களது கொடைத்தன்மை விரிவாக பேசப்பட்டிருக்கின்றன. பதிற்றுப்பத்து சேர மன்னர்களைப் பற்றியே பாராட்டுவது. சிலப்பதிகாரம் அது சேர மரபின் இளங்கோ அரசால் பாராட்டப்பட்டது பாடப்பட்டது. சேரன் செங்குட்டுவன் சிறப்பை சிறப்பாக பேசுவது. புறநானூற்றில் பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை முதலாக பாடப்பட்ட சேர மன்னர்கள் பலர் இருக்கின்றனர். இந்த பாட்டுக்களில் எல்லாம் சேர மன்னர்களின் புகழ் பல பல விரித்துப் பேசப்படுகின்றது. சேர மன்னர்கள் பெரும்பான்மை ஈகைத்திறம் பற்றியே இந்த புகழ் பாட்டுக்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அத்தகைய மலைதேசம் இன்று கேரளம் என்று சொல்லப்படுகின்ற தேசம். அதிலே இருக்கின்ற பழமையான பதி எம்பெருமான் சிவபெருமான் விளக்கமாக வீற்றிருந்து அருளும் பதி அது திருஅஞ்சைக்களம் என்ற திருத்தலம். கொடுங்கோளூர் திருஅஞ்சைக்களம் என்று இரண்டும் சேர்த்து ஒரே பதியாக கொண்டு வழங்கப்படுகின்ற பெருமையுடையது. திருஅஞ்சைக்களமும் கொடுங்கோளூரும் என்று ஒன்றாக சேர்த்து தேவாரங்களிலே போற்றப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். அஞ்சைக்களம் கொடுங்கோளூர் என்று தேவாரத்திலே போற்றப்பட்டிருக்கின்றது. கொடுங்கோளூர் என்பது சேர அரசர்களின் தலைநகரமாக இருந்தது. அவர்கள் வழிபடும் கோயிலாக இருந்தது திருஅஞ்சைக்களம் என்று திருத்தலம். எனவே இந்த முதல் திருப்பாட்டில் மலைநாட்டு சிறப்பு, கொடுங்கோளூர் நகர சிறப்பு, திருஅஞ்சைக்களம் நகர சிறப்பு, அவர்களின் பழஞ்சரிதம், கொடி வளம் முதலிய பலவும் போற்றப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். இந்த நாட்டு வளம் மலைநாட்டின் வளம் என்பதனை விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்திலே மிக விரிவாக நாம் சிந்தித்தோம். அங்கே மிக விரிவாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியதனால் இங்கே மிக சுருக்கமாக கூறி அருளுகின்றார். இந்த நாட்டு சிறப்பு நாட்டு வளம் என்பதனை திருச்சூருக்கு அருகிலே அந்த திருசிப்பேயூர் என்று வழங்கப்படுகின்ற திருச்சூருக்கு அருகிலே கொடுங்கோளூர் திருத்தலம் அமைந்திருக்கின்றது. தற்பொழுது கொடுங்கல்லூர் பகவதி அம்மன் கோயில் மிக பிரசித்திமாக விளங்குகின்றது. அதன் அருகிலே இருப்பது வாஞ்சிக்களம் என்று இப்பொழுது அழைக்கப்படுகின்ற திருஅஞ்சைக்களம். திருஅஞ்சைக்களம் என்பது மலைநாட்டில் உள்ள ஒரு தனி பதி. கொடுங்கோளூருக்கு மகோதை என்ற பெயரும் உண்டு. இது சேர மன்னர்களின் தலைநகரமாக பலகாலம் விளங்கியது. இங்கே அவர்களது அரண்மனையும் உண்டு. அங்கு தேவார வைப்புத்தலமாகிய சிவன் கோயிலும் உண்டு. அச்சிவன் கோயிலில் சிவபெருமான் சன்னிதிக்கு தென்கிழக்கில் சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்கு கட்டிய கோயில் இருக்கின்றது. அது கொடுங்கல்லூர் பகவதி என்று விளக்கமாக அறியப்படுகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இளவரசராக இருந்தபொழுது அரண்மனையில் தங்காமல் திருஅஞ்சைக்களம் வந்து தங்கி இறைவனுடைய

நயனாருக்கு சரியை திருத்தொண்டு செய்திருந்தார். அந்த இடம் சேரமான் புறம்பு என்று வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அங்கே அரசாங்கத்தாரால் நினைவுத்தூண் நிறுவி எல்லை வகுத்து பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது. சேரமான் புறம்பு என்ற இந்த இடம் அது திருக்கோயிலின் தெற்கு கடல் துறைக்கு போகும் குலசேகரம் சாலையில் இருக்கின்றது. திரு அஞ்சைக்களம் பரசுராமர் தம் தாயையும் உடன் பிறந்தவர்களையும் கொன்ற பழி நீங்க சிவபெருமானை பூஜித்த தளம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கு முக்தி விண்ணப்பம் செய்ய கயிலையிலிருந்து இறைவன் இந்திரன், மால், பிரம்மன், முனிவர்கள் முதலியவர்களுடன் அனுப்பிய வெள்ளையானையின் மீது கயிலைக்குச் சென்று வழியில் பாடிய திரு நொடித்தான்மலை தேவார திருப்பதிகத்தை அஞ்சையர் அப்பர்க்கு அறிவிப்பதே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது ஆணையின்படி வருணனால் அறிவிக்கப்பட்ட தளம் இது. யானையின் மீது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கயிலைக்குச் செல்வதைக் கண்ட சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தமது குதிரையின் காதில் சிவ மந்திரம் ஓதி அதன் மீது அமர்ந்து ஆகாய வழியில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் கயிலைக்குச் சென்ற பெருமை உடையது திரு அஞ்சைக்களம் தளம். இங்கு நம்பிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் ஒரே பீடத்தில் எழுந்தருளச் செய்து வழிபடப் பெற்று வருகின்றார்கள். இவர்கள் கயிலைக்குச் சென்ற யானை குதிரைகளின் திருவுருவங்கள் கோபுர வாயிலில் தீட்டப்பட்டுள்ளன. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வழிபட்டு அவருக்கு தினமும் பூஜை முடிவில் சிலம்பொலி கேட்பித்த கூத்தப்பெருமான் நடராஜப் பெருமான் திரு அஞ்சைக்களம் மகாதேவர் ஆலயத்தில் எழுந்தருளியுள்ளார். இவ்வாறு நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது தலைநகரான கொடுங்கலூர் அதன் அருகில் இருக்கின்ற திருத்தலமான திரு அஞ்சைக்களத்தின் சிறப்புகள் அமைகின்றன. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.