திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 943. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 23-வது திருப்பாடல். நீடும் உரிமைப் பேரரசால் நிகழும் பயனும் நிறை தவமும் தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்துள் ஆடும் கழலே எனத் தெளிந்த அறிவால் எடுத்த திருபாதம் கூடும் அன்பில் அர்ச்சனை மேற்கொண்டார் சேரர் குலப் பெருமாள். நீடுகின்ற உரிமை பொருந்திய பேரரசு செலுத்துவதனால் நிகழ்கின்ற பயனும் நிறைய உள்ள தவமும் தேடி அடையும் பொருளும் பெருந்துணையுமாக உள்ளது தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்தின் உள்ளே ஆடுகின்ற திருபாதம் தான் என்று தெளிந்து துணிவு கொண்ட அறிவினாலே மேலே தூக்கிய அந்த திருவடியினையே அந்த குஞ்சித பாதத்தினையே பெருகும் அன்பினால் அர்ச்சிக்கும் செயலைக் கொண்டார் சேரர் குலப் பேரரசராகிய நாயனார். சேரர்களுக்குப் பேரரசு செலுத்துகின்ற உரிமை என்பது நீடும் உரிமை. அது சிருஷ்டி காலம் முதல் வழி வழி வந்த உரிமை. முடி மன்னராக இருக்கும் நிலைமை. இதற்கு முந்தைய திருப்பாடலில் நாம் கண்டோமே நீதி நடத்துதல் பகையினை அறுத்தல் திருநீற்றின் ஒளி வளர்தல் மறைகள் வளர்தல் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனாரால் காக்கப்படுகின்ற இந்த உலகத்திற்கு இந்த உலக மக்களுக்கு வரும் பயன்கள் அவை. அவ்வாறு மண் காவல் செய்கின்ற அரசராகிய தமக்கு வருகின்ற பயன்கள். அதையே பேரரசால் நிகழும் பயன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அப்படி பேரரசால் நிகழும் பயன் என்பது அதோடு நிறை தவமும் தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்திலே திருநடனம் ஆடுகின்ற அந்த எடுத்த பொற்பாதமே என்று பெருகுகின்ற அன்பினில் வழிபடுகின்றார் சேரர் குலப் பெருமாள். பேரரசால் நிகழும் பயன் என்பது அரசு புரிவதனால் தமக்கு வரும் பயன். நிறை தவம் என்பது முன்பு தவம் செய்திருந்தால் தான் அரசு செலுத்தும் உரிமை பெறுவார்கள். அந்த தவம் குறைவுடையது என்றால் அதனால்தான் இந்த உலகப் பிறவியும் உலக போகமும் தந்தது அது. அந்த தவத்தை நிறைவாக்குதல் என்பது இப்பொழுது கிடைத்த இந்த போகங்களை எல்லாம் இறைவரது வசமாக்கி விட்டுவிட்டு முக்தி பெறும் சாதனமாக்குதல். இவைகளை எல்லாம் இந்த போகங்களை எல்லாம் முக்தி பெறுவதற்கு உரிய சாதனமாக ஆக்குவதுதான் பேரரசு செலுத்துகின்ற பயன். அதுவே நிறை தவம். இனி தேடும் பொருள். அது இந்த தவத்தினால் தேடி அடையப்படும் உறுதிப்பொருள். இனி பெருந்துணை. மற்றைய துணை என்று சொல்லப்படுகின்ற பொருட்சார்பு உயிர் சார்புகள் எல்லாம் துணையில்லாமல் ஒழியும். இந்த உயிர்கள் பந்தப்பட்டு நிற்கின்ற இந்த நிலையில் பிறவிகள் தோறும் நீங்காது உயிர்த்துணையாய் உள்ளவர் நம் பெருமானே ஆவார். அதோடு முக்தி நிலையில் தன்னுடைய திருவடி கீழேயே இருத்தி மீளாத மாளாத இன்பம் தருபவரும் அவர்தான். எனவே அது கேவல நிலையாக இருந்தாலும் சகல நிலையாக இருந்தாலும் முக்தி நிலையாக இருந்தாலும் எப்பொழுதுமே துணைவராக பெருந்துணையாக இருப்பவர் தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்தின் உள்ளே எப்பொழுதும் ஆடுகின்ற நம் கூத்தப் பெருமான் தான். பெருந்துணையை பெரும்பற்றப் புலியூரனை என்று தேவாரம் திருவாக்கு இதனைக் கூறுகின்றது. எனவேதான் இந்த பேரரசால் நிகழும் பயனும் நிறை தவமும் தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்துள் ஆடும் அந்தக் கழல் தான் எடுத்த அந்த திருபாதம் தான் என்று அர்ச்சனை மேற்கொண்டார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். ஆடும் கழல் இங்கே ஆடும் என்பது அது அந்த பஞ்ச கிருத்தியங்களுள் அநுக்கிரகம் என்ற அருளல் தொழிலைக் குறிக்கின்றது. அது எடுத்த திருபாதம் அதனை குஞ்சித பாதம் என்று சொல்வார்கள். எடுத்த திருபாதம் என்றால் தூக்கிய திருபாதம் என்றால் அது உயிர்களை மலக்குழியிலிருந்து மலச்சார்பிலிருந்து எடுத்த திருபாதம் என்று பொருள். எடுக்கும் மாக்கதை என்று அந்த இடத்திலே இதனுடைய விரிவை நாம் பார்த்தோம். அப்படி உயிர்களை பாசச் சார்பிலிருந்து எடுக்கின்ற திருபாதம் அதற்கே பெருகுகின்ற அன்பு காரணமாக அர்ச்சனை புரிந்தார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார்.

அவர் என்ன வகையான அர்ச்சனைகளை எல்லாம் புரிந்தார் என்பதனை அடுத்த 24வது திருப்பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். வாசத் திருமஞ்சனம் பள்ளித்தாமம் சாந்தம் மணித்தூபம் தேசில் பெருகும் செழும் தீபம் முதலாயினவும் திரு அமுதும் ஈசர்க்கு ஏற்ற பரிசினால் அர்ச்சித்து அருள எந்நாளும் பூசைக்கு அமர்ந்த பெருங்கூத்தர் பொற்பா சிலம்பின் ஒலி அளித்தார் என்பது திருப்பாடல். வாசத் திருமஞ்சனம் அதாவது மனமுடைய திருமஞ்சனமும் திருபள்ளித்தாமமும் சாந்தமும் அழகிய தூபமும் ஒளிபெருகும் செழிய தீபங்களும் முதலான உபசாரங்களும் திரு அமுதும் அமைத்து இறைவர்க்கு தகுதியாக விதிக்கப்பட்ட தன்மையினாலே அர்ச்சனை செய்தருளுகின்றார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இந்த திருப்பாடலில் கூறப்பட்ட இவையெல்லாம் இறைவனது பூஜையில் புறபூஜைக்கு உரிய பொருட்களும் அங்கங்களும் ஆகும். திருமஞ்சனம் என்றால் திருமஞ்சன நீராட்டுதல். அது வாசத் திருமஞ்சனம். இந்த திருப்பாடல் வாசத் திருமஞ்சனம் பள்ளித்தாமம் சாந்த மணித்தூபம் என்று வருகின்றது. அதில் முதலில் வருகின்ற வாசம் என்பதனை ஒவ்வொரு பொருளோடும் சேர்த்து பொருள் கொள்ளலாம். எனவே வாசத் திருமஞ்சனம் என்றால் திருமஞ்சன நீரின் உள் மனமிக்க மலர்களையும் பசும் கற்பூரம் குங்குமப்பூ முதலிய வாசனை பண்டங்களையும் இட்டு மணம் கூட்டுவது மரபு. இந்த மஞ்சனம் என்பது திருமுழுக்கு அல்லது அபிஷேகம் என்று கூறப்படும். எனவே அந்த திருமஞ்சனம் என்பதனை செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நம்முடைய கூத்தப் பெருமானுக்கு. இனி மாலையாகிய திருபள்ளித்தாமம் மற்றும் சந்தனமாகிய சாந்தம். முதலிலே கூறப்பட்ட மஞ்சனம் என்பது அபிஷேகத்தையும் இப்பொழுது குறிக்கப்படுகின்ற மாலை என்ற திருபள்ளித்தாமம் மற்றும் சந்தனம் என்பவை அலங்காரத்தையும் குறிக்கின்றன. இனி மணித்தூபம் தீபம் என்று வருகின்றது. இவை உபச்சார வகைகள். தேசில் தீபம் தேசு என்றால் ஒளி. ஞானம் என்றும் பொருள் உண்டு. எனவே செழிய தீபங்களும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற பூஜையின் அங்கமாக இருக்கின்றது. விளக்கிட்டார் பேருசொல்லின் மெய்நெறி ஞானமாகும் என்பது தேவாரத் திருவாக்கு. இனி திரு அமுதும் செய்துவிக்கின்றார். எனவே இவ்வாறான பொருட்களை எல்லாம் இந்த அங்கங்களோடு அந்த பூஜையினை செய்து வருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அவற்றை எப்படி செய்கின்றார் என்றால் ஈசர்க்கு ஏற்ற பரிசினால் அர்ச்சித்து என்று இந்த திருப்பாடல் கூறுகின்றது. ஈசர்க்கு ஏற்ற பரிசு என்றால் பெருமானுக்கு ஏற்ற தன்மை அதாவது சிவனது பூஜைக்கு இது தகுந்தது என்று சிவாகமங்களில் விதித்தபடி சிவார்ச்சனைக்கு அங்கமாகிய ஐந்து உபசாரங்களும் இங்கே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. ஐந்து உபசாரங்கள் என்பவை பிருத்வி சம்பந்தமான உபசாரங்கள். அவற்றை பார்த்திவோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவை திருபள்ளித்தாமம், சந்தனம், திரு அமுது முதலானவை. இனி நீர் சம்பந்தப்பட்ட உபசாரங்கள். அவற்றை ஜலோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவை திருமஞ்சனம், பால், இளநீர் முதலியன. இனி அக்னி சம்பந்தப்பட்ட உபசாரங்கள். அவற்றை தைஜசோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். தீபம், கற்பூரம், தங்கம், மணிப்பணிகள் முதலியன. நான்காவதாக காற்று சம்பந்தமான உபசாரங்கள். அவற்றை வாயவ்யோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவைகள் தூபம், சாமரை முதலியனவை. இனி ஒளி சம்பந்தப்பட்ட உபசாரங்கள். இதனை ஆகாசோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவைகள் மணி, வாத்தியம், துதி முதலியனவை. இவற்றைக் கொண்டு அர்ச்சிக்கின்றார், வழிபடுகின்றார், பூஜை செய்கின்றார். அதை எந்நாளும் அர்ச்சித்து அருளுகின்றார். அப்படி பூஜித்து வருகின்ற அந்த வேளையிலே பூஜைக்கு விரும்பி எழுந்தருளிய பெருங்கூத்தராகிய இறைவன் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற அந்த பூஜையில் இறைவன் தம்முடைய அழகிய சிலம்பின் ஒலியினை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கேட்கும்படி அருளுவார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வழிபட்ட இந்த கூத்தப் பெருமான் நடராஜப் பெருமான் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு தினந்தோறும் பூஜையிலே தன்னுடைய சிலம்பொலியை ஒலிக்கச் செய்து அருளிச் செய்த நடராஜப் பெருமான் இம்மூர்த்தி இன்றும் திருஅஞ்சைக்களம் திருக்கோயிலிலே வைத்து வழிபடப்படுகின்றார். அவரது பீடத்திலே திருஅஞ்சைக்களம் சபாபதி என்று தமிழ்

அதில் பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனை நாம் இன்றும் காணலாம். அப்படி சிலம்பினை ஒலித்து அருள் செய்தவர் நடராஜப் பெருமான். சிவயோகிகளுக்கு புலனாகும் நாதச் சிலம்பின் ஓசை அது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சிவயோகம் கைவந்தவர். எனவே அந்த யோகத்திலே கேட்கப்படக்கூடிய பத்து வகை நாதங்களுள் ஒன்று சிலம்போசை. அந்த ஓசையினை நாயனாருக்கு கேட்கச் செய்கின்றார் கூத்தப்பெருமான். 25-வது திருப்பாடல். நம்பர் தாளினில் வழிபட்டு நாளும் இன்பமுற்று அமர்கின்றார். இம்பர் உலகில் இரவலர்க்கும் வரியோர் எவர்க்கும் ஈகையினால் செம்பொன் மழையாம் எனப் பொழிந்து திருந்து வெற்றியுடன் பொருந்தி உம்பர் போற்ற தம் பெருமானுக்கு உரிய வேள்வி பல செய்தார். இறைவருடைய திருவடிகளில் செய்யும் வழிபாட்டினாலே நாள்தோறும் இன்பம் பெற்று எழுந்தருளி இருக்கின்றவராகிய நாயனார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இந்த உலகில் தம்மிடம் வந்து யாசித்தவர்களுக்கும் வறியவர்களுக்கும் எல்லோருக்கும் வேண்டியவாறே ஈகின்ற தன்மையினால் செம்பொன்னை மழை போல ஈந்து தேவர்கள் போற்ற தமது பெருமானாகிய இறைவருக்கு உரிய வேள்விகள் பலவற்றையும் செய்தார். நாயனார் இந்த உலகத்தை காவல் பூண்டு அரசளிக்கும் நிலையினை முதலிலே தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் பாடினார். பின்னர் அந்த அரசாட்சியினை இறைப்பணிக்கு முட்டுப்பாடு இன்றி நிகழ்த்திய நிலையினை அதற்கு அடுத்த இரண்டு பாடல்களிலே கூறிய தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அந்த நிலைகளினால் தாமும் உலகும் பெற்ற பயனாகிய இன்பத்தினை இந்த பாட்டால் கூறி அருளுகின்றார். நாள்தோறும் செய்யும் வழிபாட்டினால் நாள்தோறும் இன்பமுற்று இருக்க சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது அரசாட்சியினால் மண்ணுலகம் மட்டுமல்லாது விண்ணுலகமும் இன்பம் பெற்றது. வானோர்களும் இவ்வுலகில் செய்யப்படக்கூடிய வேள்வி முதலியவற்றால் மகிழ்ச்சி பெற உள்ளார்கள் என்பது உண்மை. சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வரக்குமேல் வானோர்க்கும் ஈண்டு என்பது திருக்குறள். எனவே இந்த மண்ணுலகில் செய்யப்படும் வேள்விகளினால் பயன் பெறுபவர்கள் தேவர்கள். அவர்கள் இந்த வேள்விகளிலே கலந்து கொண்டு தங்களுக்கு உரிய ஹவிஸ் அதனைப் பெற்றுக் கொண்டு இந்த உலகத்தவர்களுக்கு தேவையான நன்மைகளைச் செய்வார்கள் என்று இறைவனார் அருளிய ஆணைப்படி இது நடக்கின்றது. அப்படி சேரமான் பெருமாள் நாயனாரினுடைய அரசாட்சி மண்ணுலகத்தவர்களுக்கு மட்டுமல்லாது விண்ணுலக தேவர்களுக்கும் நன்மையை கொடுத்தது. நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தம்மிடம் வந்து யாசிப்பவர்கள் அவர்களுக்கு தேவையானவற்றை மழை எனப் பொழிகின்றார். அப்படி தம்மிடம் வந்து யாசிக்காமல் வறுமையினால் துன்பப்பட்டு வாழ்பவர்களுக்கும் தேடிச் சென்று கொடையினை கொடுக்கின்றார். மழை போன்று அருளுகின்றார். இவற்றையெல்லாம் எந்த தடையும் இல்லாமல் வெற்றிகரமாக அந்த அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். இது அவரது அரசாட்சியின் வீரத்தையும் மேன்மையையும் திறமையையும் காட்டுகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கொண்ட வெற்றிகள் மண்ணாசை காரணமாக பெற்ற வெற்றிகள் அல்ல. அந்தந்த நாட்டு மக்களை திருத்த வேண்டும் நல்வழியிலே இருத்த வேண்டும் என்ற காரணம் பற்றி நிகழ்ந்தவை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் வெற்றிகள். எனவே பேராசை கொண்டு செய்யப்பட்ட பூசல்கள் அல்ல அவை என்ற மேன்மை நமக்கு நன்கு விளங்குகின்றது. அவ்வாறு நல்ல அரசாட்சியும் செலுத்தி இனி சிவாகமங்களிலே சொல்லப்பட்ட சிவ வேள்விகள் அதனையும் மிகச் சிறப்பாக செய்து வருகின்றார் நம்முடைய கழறிற்றறிவார் நாயனார். இந்த ஈகைத் திறங்களை எல்லாம் இவை அரசருக்கு இன்றியமையாத தன்மை. எனவே நம் நாயனார் இறைவனாரிடம் வேண்டிப் பெற்றார். அவ்வாறே ஆட்சியும் நிகழ்த்தினார் என்பதனை நாம் காண்கின்றோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.