திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 962. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருமாளிகைக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எழுந்தருளுகின்றனர். 150-வது திருப்பாடல். கழறிற்று அறியும் திருவடியும் கலை நாவலர்தம் பெருமானாம் முழவில் பொழியும் திருநெடுந்தூள் முனைவர் தம்மை உடன் கொண்டு விழவில் பொழியும் மாளிகையில் விளங்கு சிங்காசனத்தின் மிசை நிழறி கொளிரும் பூணாரை இருத்தி தாமும் நேர் நின்று என்பது திருப்பாடல். கழறிற்றறிவார் ஆகிய அடிகளும் ஆரூரர் பெருமானாரான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை அழைத்துக் கொண்டு போய் சிறப்புடைய திருமாளிகையினில் விளங்கும் சிங்காசனத்தின் மேல் ஆரூரர் பெருமானை வீற்றிருக்கச் செய்து தாமும் அவர் முன்னே நேர் நிற்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளும் பேற்றினை இறைவர் எழுந்தருளும் திருவிழாவை விட மிகப் பெரிதாகப் போற்றி சிறப்புச் செய்தார். மன்னவர் திருவும் தங்கள் வைதிகத் திருவும் பொங்க விளங்குபவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே அதற்கு ஏற்ப சிங்காசனத்தில் எழுந்தருளப் பண்ணுகின்ற நிலை இங்கே அவரை சிங்காசனத்தில் இருக்கச் செய்து தாம் எதிரில் நின்று பணிந்து நிற்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 151-வது திருப்பாடல். செம்பொற்கரக வாசநீர் தேவிமார்கள் எடுத்து ஏந்த அம்பொற்பாதம் தாம் விளக்கி அருளப் புகலும் ஆரூரர் தம் பொற்றாளை வாங்கி இது தகாதது என்றருளத் தரணியில் வீழ்ந்து எம் பெற்றிமையால் செய்தன இங்கு எல்லாம் இசைய வேண்டும் என என்பது திருப்பாடல். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செம்பொற்கரகத்தில் மணமுடைய நல்ல நீரினைக் கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாதத்தினை பொற்பாதங்களை விளக்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். எனவே அதற்கு ஏற்ப அந்த செம்பொற்கரகத்தில் மணமுடைய நல்ல நீரினை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது தேவிமார்கள் எடுத்து ஏந்தி அதனை வார்க்கின்றார்கள். நீர் வார்க்கின்றார்கள். அந்த நீரைக் கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பொற்பாதங்களை தாம் விளக்கித் தொடங்குகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அப்பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இது செய்தல் தகாதது என்று அருளிச் செய்கின்றார். உடனே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நிலத்திலே விழுந்து வணங்கி எமது அன்பின் தகுதிக்கு ஏற்ப செய்யும் வழிபாடுகள் எல்லாவற்றையும் தாங்கள் இங்கு மறுக்காமல் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். 152-வது திருப்பாடல். பெருமாள் வேண்ட எதிர் மறுக்க மாட்டார் அன்பின் பெருந்தகையார் திருமா நெடுந்தாள் உதியர் பிரான் செய்த எல்லாம் கண்டிருந்தார் அருமானம் கொள் பூசனைகள் அடைவே எல்லாம் அளித்தபின் ஒருமா மதி வெண்குடை வேந்தருடனே அமுது செய்து வந்தார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவ்வாறு விண்ணப்பிக்க அதனை எதிர்கொளி எதிர்மொழி கூறி மறுக்க முடியாதவராகி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற அதையெல்லாம் கண்டுகொண்டு இருந்தார். அன்பினால் பெருந்தகைமை உடையவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப் பொருந்திய நெடிய தோள்களை உடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்தனவற்றையெல்லாம் கண்டுகொண்டு இருந்தார். அரிய பெரிய பூசனைகள் எல்லாவற்றையும் முறைப்படி செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். மலர்களால் அர்ச்சித்தல், சாந்து முதலியன சாத்துதல், தூப தீபம் ஏந்துதல் முதலான மாகேஸ்வர பூஜைக்குரிய பூஜைகள் எல்லாவற்றையும் சிவ ஆகம விதிப்படி முறைப்படி செய்கின்றார். பிறர் எவராலும் செய்தற்கு அருமையாக அரசரால் செய்யப்படும் தன்மை இந்த மாகேஸ்வர பூஜைக்கு உரியதாகின்றது. இந்தப் பூஜைகளையெல்லாம் மறுக்க முடியாமல் பார்த்துக் கொண்டு மட்டுமே அமைந்து அருளிய நம்பிகள் இந்தப் பூஜைகள் எல்லாம் முடிந்தவுடன் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் அமுது செய்வதற்கு மகிழ்ந்தார். அடியார்களுடன் இருந்து அமுது செய்வது மிக்க இன்பம் தருவது என்பதனை நாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம் முதல் பல புராண வரலாறுகளிலே கண்டு வருகின்றோம். 153 மற்றும் 154-வது திருப்பாடல்கள். சேரருடனே திரு அமுது செய்த பின்பு கைக்கோட்டி ஆரம் நறுமென் கலவை மான் மதச்சாந்து ஆடை அணிமணி பூண் ஈர விரை மென்மலர் பணிகள் இணைய முதலாயின வர்க்கம் சார எடுத்து வன்தொண்டர் சாத்தி மிகத் தமக்கு ஆக்கி பாடல் ஆடல் இன் இயங்கள் பயின்றன் முதலாம் பண்

அன்னையின் நீடும் இனிய வினோதங்கள் நெருங்கு காலம்தொறும் நிகழ மாடு விரை பூந்தரு மணச்செய் ஆராமங்கள் கைகுவித்து ஆராமங்கள் வைகுவித்து கூட முனைப்பாடியார் கோவை கொண்டு மகிழ்ந்தார் கோதையார் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் உடன் அமர்ந்து திரு அமுது ஏற்றுக் கொண்ட பின்பு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நல்ல மணமுடைய சந்தனம் அது கலந்த கஸ்தூரி சாந்து ஆடைகள் அணிகள் மணிப்பூண்கள் குளிர்ந்த மனம் நிறைந்த மலர் மாலைகள் என்று இவை முதலான அணியத்தகும் பொருள் வகைகளை எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு சாத்தியும் எஞ்சியவற்றை தமக்கு பயன்படுத்தியும் கொள்கின்றார் முதலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தாமே சாற்றி எஞ்சியவற்றை அவரது திருவருள் பிரசாதமாக தமக்கு ஆகச் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இனி பாடலும் ஆடலும் இனிய இசைக்கருவிகள் இசைத்தல் முதலான மகளிர் விளையாட்டில் நீடும் இனிய மகிழ்ச்சி தரும் நிகழ்ச்சிகள் என்று காலங்கள் தோறும் நிகழ்த்தி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை மிகச் சிறப்பு செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தம் திருமாளிகையை சுற்றியுள்ள மணமுடைய மலர்களால் மனம் வீசும் சோலைகளில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை அமர்வித்தும் தம்முடன் திருமுனைப்பாடி நாட்டின் தலைவர் பெருமான் ஆன நம்பியாரூரரை மகிழ்வித்திருந்தார் கோதையர் பெருமான் ஆகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் 155 ஆவது திருப்பாடல் செண்டாடும் தொழிலின் மகிழ்வும் சிறுசோற்றுப் பெருஞ்சிறப்பும் வண்டாடும் மலர்வாவி மருவிய நீர் விளையாட்டும் தண்டாமும் மதகும்பத்தடமலைப்போர் சலமற்போர் கண்டாராவிருப்பெய்த காவலனார் காதல் செய்நாள் பந்தாடுகின்ற விளையாட்டுக்கள் இவைகளையெல்லாம் வகுத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை மகிழ்வித்திருந்தார் அதோடு சிறுசோறு உண்ணும் பெருஞ்சிறப்பு சிறுசோறு என்பது பலவகையான சித்ரான்னங்கள் பலவகைப்பட்ட அன்னங்களை அமைத்து சிறுசிறு அளவில் வைத்து உண்ணப்படுவதால் இதற்கு சிறுசோறு என்று பெயர் சிறுசோறு என்றாலும் அது பெரும் மகிழ்ச்சி தருவதால் அது பெரும் சிறப்புடைய சிறுசோறு அதனை சமர்ப்பிக்கின்றார் பின்னர் வண்டுகள் தங்கும் இடமான பூக்கள் நிறைந்த பொய்கைகளில் பொருந்திய நீர் விளையாட்டுக்கள் அவைகளை காணச் செய்கின்றார் கும்பம் போன்று இருக்கும் மத்தகத்தை உடைய யானைகள் நிகழ்த்தும் யானைப்போர் வீரர்கள் நிகழ்த்தும் மற்போர் முதலிய விளையாட்டுக்களை எல்லாம் காண்படி செய்கின்றார் இவ்வாறு பெரும் செயல்களை எல்லாம் பெரும் விருப்பம் பொருந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு மகிழ்வை ஏற்படுத்தி வருகின்ற இந்த நாளில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு திருவாரூர் பெருமானின் நினைவு மிக அதிகமாக மூண்டு எழுகின்றது 156 ஆவது திருப்பாடல் நாவலர்தம் பெருமானும் திருவாரூர் நகராளும் தேவர்பிரான் கழல் ஒருநாள் மிக நினைந்த சிந்தையராய் ஆவியை ஆரூரனை மறக்கலுமாமே என்னும் மேவிய சொல் திருப்பதிகம் பாடியே வெருவுற்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் நகரினை ஆட்சி கொண்ட தேவர் தலைவராகிய தியாகேசப் பெருமானின் திருவடிகளை ஒருநாள் மிகவும் நினைவிலே கொண்ட மனத்தவராக ஆகின்றார் எப்பொழுதும் இடையறாத நினைவு உடையவர் தியாகராஜப் பெருமானைப் பற்றி எப்பொழுதும் இடையறாத நினைவு உடையவர் என்றாலும் ஒருநாள் மிகவும் ஆழ்ந்த நினைவு கொண்டு அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எனது உயிர் போன்றவரை திருவாரூர் இறைவனாரை மறக்கலுமாமே என்ற கருத்து அமைந்த மகுடம் அமைந்த திருப்பதிகத்தினை பாடி அருளுகின்றார் ஆவியை ஆரூரனை மறக்கலுமாமே என்னும் மேவிய சொல் அமைந்த பதிகம் பதிகக் கருத்தும் மகுடமும் இதுவே ஆகும் இங்கு அரசபோக அனுபவங்களினுள்ளே இருந்தாலும் சிவயோகத்தினை இடையறாது பயின்று வந்தாலும் ஆரூரனை மறக்கலுமாமே ஆரூரனை மறக்கலாகுமோ ஆகாது எனவே அங்கு திருவாரூருக்கு புறப்பட்டுச் செல்ல வேண்டும் என்ற திருவுள்ளம் தீவிரமாக கொழுந்துபற்றி மூழ்கிறது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவுள்ளத்திலே அப்படி திரு அஞ்சைக்களத்தில் இருந்தபடியே திருவாரூர் பெருமானை நினைத்துப் பாடிய பதிகம் ஆரூரனை மறக்கலுமாமே என்ற மகுடம் அமைந்த பதிகம் அது ஏழாவது திருமுறை 59 ஆவது திருப்பதிகம் தக்கேசப் பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம் இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு திருச்சிற்றம்பலம் பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் தருவானை போகமும் திருவும் புணர்ப்பானை பின்னை என் பிழை

பிழையை பொறுப்பானை பிழையெல்லாம் தவிர பணிப்பானை இன்ன தன்மையன் என்று அறிவொண்ணா எம்மான் எழிவந்த பிரானை அன்னம் வைகும் வயல் பழனத்து அணி ஆரூரானை மறக்கலுமாமே. ஆரூர் என்று உலகங்களுக்கெல்லாம் உரைக்கலாம் பொருளாய் உடன்கூடி காரூரும் கமிழ் கொன்றை நன்மாலை முடியன் காரிகை காரணமாக ஆரூரை மரத்தற்கரியானை அம்மான் தன் திருப்பேர் கொண்ட தொண்டன் ஆரூரன் அடி நாயுரை வல்லார் அமரலோகத்து இருப்பவர் தாமே. திருச்சிற்றம்பலம். இத்திருப்பதிகம் திருவாரூர் இறைவரை நினைந்து திரு அஞ்சைக்களத்தில் அருளப்பட்டது என்றாலும் இது திருவாரூரை பற்றிய திருப்பதிகம் எனவே தலமுறையில் திருவாரூர் பதிகங்களினுள்ளே சேர்க்கப்பட்டது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது பத்திமையும் என்ற திருப்பதிகமும் கூட இதே போன்று திரு ஒற்றியூரிலிருந்து திருவாரூருக்கு அருளப்பட்டது எனவே அதுவும் திருவாரூர் பதிகங்களில் சேர்த்து வழங்கப்பட்டதை நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். அரசர் செல்வம் அநுபோகத்தில் இருந்தாலும் உள்ளம் பிரழாது சிவயோக நிலையில் திருவாரூரினையே சிந்தித்து இருக்கும் நம்பிகளது மனநிலையின் உறுதிப்பாட்டினை உணர்த்தும் பதிகம் இது. இந்த திருப்பதிகத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் பெருமானை மிக நினைந்து உணர்ந்து உருகுகின்ற தன்மைகளின் உரைப்பும் அருமைப்பாடும் மிகவும் சிந்திக்க பாலன. பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் என்று ஆரம்பிக்கின்றது. பொன் வேறு மெய்ப்பொருள் வேறு என்று காட்டுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இங்கே வரும் மெய்ப்பொருள் என்பது திருவடி ஞானம். பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் இனி போகமும் திருவும் என்று அமைகின்றது. இவை முறையே பொன்னால் வருவது போகம் மெய்ப்பொருளாகிய திருவடி ஞானத்தினால் வருவது திரு என்று முறைமையாக அமைத்திருக்கின்றார். புணர்ப்பான் என்றால் அளவும் தரமும் காலமும் அறிந்து ஊட்டுபவன் என்று பொருள். இவ்வாறு மிக உருக்கமாக அமைகின்ற திருப்பதிகம் இது. இவ்வாறு திருவாரூரினை நினைந்து திருப்பதிகம் அருளி இனி திருவாரூருக்கு சென்று தொழுவேன் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.