திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 950. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமான் நாயனார் திருவாரூர் சென்று அடைகின்றார். 64வது திருப்பாடல். வந்து சேரர் பெருமானார் மன்னும் திருவாரூர் எய்த அந்தணாளர் பெருமானும் அரசர் பெருமான் வரப்பெற்று சிந்தை மகிழ எதிர்கொண்டு சென்று கிடைத்தார சேரலனார் சந்த விரைத்தார் வன் தொண்டர் முன் விருப்பினுடன் தாழ்ந்தார். சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் வந்து திருவாரூரினை சார அந்தணர்களின் தலைவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் மனம் மகிழ எதிர்கொண்டு போய் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை அணுகினார். சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் வன்தொண்டரின் முன்பு விருப்பத்துடன் தாழ்ந்து வணங்கினார். சேரமான் பெருமான் நாயனார் அவர் அரசர் பெருமான். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அந்தணர்களின் பெருமான். என்று இருவரையும் பெருமான் என்று இருவரும் ஒப்பாகும் தன்மை உடைமை பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே எடுத்துக்காட்டுகின்றார். வன்தொண்டர் என்ற இந்த பெயரினாலே இறைவன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு முன்பு நினைப்பித்தார். எனவே அதனையே தனது எண்ணத்தில் நிலவக் கொண்டு வன்தொண்டர் தமையும் காண்பன் என்று புறப்பட்டு இங்கே வந்த சேரமான் பெருமான் நாயனார் அந்த நினைவோடே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை தாழ்ந்து வணங்கினார். 65வது திருப்பாடல். முன்பு பணிந்த பெருமாளை தாமும் பணிந்து முகந்து எடுத்தே அன்பு பெருக தழுவ விரைந்து அவரும் ஆர்வத்தொடு தழுவ இன்ப வெள்ளத்திடை நீந்தி ஏற மாட்டாது அலைவார் போல என்பும் உருக உயிர் ஒன்றி உடம்பும் ஒன்றாம் என இசைந்தார். தம் முன்னர் வீழ்ந்து பணிந்த சேரமான் பெருமான் நாயனாரை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் பணிந்து அவரை அணைத்து மேலே எடுத்து அன்பு பெருகுவதினால் தழுவிக் கொள்கின்றார். விரைவாக அவரும் மிக்க அன்புடனே தழுவ இன்பமாகிய வெள்ளத்தில் மூழ்கி கரையேற முடியாது அலைபவர்கள் போல எலும்பும் உள்ளுருக உயிர்களும் ஒன்றாக உள்ளே கலக்க அதுபோல வெளியே இரண்டு உடம்புகளும் ஒன்றாயின எனும்படி இருவரும் நட்பினால் ஒருவரை ஒருவர் தழுவிக் கொண்டனர். உயிர் ஒன்றுதல் என்பது உணர்ச்சி வகையால் அது கண்ணுக்கு புலப்படாத நிலைமையில் நிகழ்வது. இங்கே இருவரது உடம்புகளும் ஒன்றாகின்றன. உயிர் ஒன்றானால் தான் உடம்புகள் ஒன்றாகும். எனவே இருவரும் பிரிக்க முடியாது பொருந்தினர். இவ்விரு பெருமக்களும் இந்த உடம்புகளுடனே தமது உயிர் நாயகராகிய இறைவன் பால் திருக்கயிலையிலும் உடனாக சென்று சேர இருக்கின்றார்கள் என்ற பின்னால் நிகழும் சரிதக் குறிப்பும் இங்கே பேசப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். 66வது திருப்பாடல். ஆன நிலைமை கண்ட திருத்தொண்டர் அளவில் மகிழ்வு எய்த மான சேரர் பெருமானார் தாமும் வன்தொண்டரும் கலந்த பான்மை நண்பால் சேரமான் தோழர் என்று பார் பரவும் மேன்மை நாமம் முனைப்பாடி வேந்தர்க்கு ஆகி விளங்கியதால். இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் நட்புடன் தழுவிக் கொள்வதைக் கண்ட திருத்தொண்டர்கள் எல்லாம் அளவில்லாத மகிழ்ச்சியினை அடைகின்றார்கள். ஒத்த அன்பினால் தழுவிக் கொண்டு பேணுதல் தோழமைக்கு உரியது. இந்த நட்பால் கலத்தல் என்பது அது தெய்வம் கூட்ட வரும் ஊழால் வருவது. இங்கு இறைவர்தாமே காட்டுவித்ததனால் இந்த நட்பு விளைந்தது. எனவே இவ்வாறு சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் வன்தொண்டராகிய நம்பிகளும் ஒருவருள் ஒருவர் கலந்த பான்மையினால் சேரமான் தோழர் என்னும் உலகப் புகழும் திருநாமம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இந்த உலகத்தில் வழங்கப்பெற்றது. சேரமான் தோழர் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றி வணங்கப்படுகின்றார். முன்பு இறைவன் தோழமையாக உனக்கு நம்மை தந்தனம் என்று அறிவித்தார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம்பிரான் தோழர் என்ற நாமத்தினைக் கொண்டு வழங்கினார். இன்று நம்பிகளும் சேரனாரும் ஒத்த நட்பு உரிமையினால் தழுவிக் கொண்டதனைக் கண்டு சேரமான் தோழர் என்று இந்த நாமம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு வழங்கப்பெற்றது. தம்பிரான் தோழர் என்ற நாமத்தை விட மேன்மை உடையதாக சேரமான் தோழர் என்ற திருநாமம் விளங்கியது. இது திருவருள் பான்மையினால் நிகழ்ந்தது. அதோடு ஆண்டவன் கலப்பை விட அடியார் கலப்பு மிக மேன்மையான ஆனந்த அனுபவம் தருவதாகும் என்பதன் குறிப்பு இது.

சிவன ஞான போதத்திலும் சிவப்பேறு கூறி முடித்த 11வது சூத்திரத்திற்கு அடுத்தபடியாக வரும் 12வது சூத்திரத்தில் அன்பரோடு மரீஇ என்று அடியார் கலப்பினை விதந்து பேசப்படும் நிலையை நாம் காண்கின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இருக்கும் இந்த நாமம் சேரமான் தோழர் என்ற நாமம் தமிழ்நாட்டில் மிக அரிதாக காணப்படுகின்றது என்றாலும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் மெய் திருவாக்கின் பயனாக இந்த நாமம் சேரமான் தோழர் என்ற நாமம் சேர நாட்டில் திரு அஞ்சைக்களத்தில் மலையாள மக்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை போற்றும் பொழுது சேரமான் தோழர் என்று இந்த நாமத்தை வைத்து போற்றுவதை இன்றும் காண்கின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் ஒரே ஆசனத்தில் வீற்றிருக்கும் பொழுது மலையாள தேசத்தவர்கள் வந்து வணங்கும் பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை இ ஆள் தோழரான என்று சுட்டிக்காட்டி கூறுவதை சிவகவிமணி தேசிகனார் அவர்கள் கண்டு கேட்டு அதனால் தமக்கு மிகுந்த ஆனந்தம் உண்டானது அதற்கு ஒரு அளவில்லை என்று குறிப்புரை எழுதுகின்றார்கள். 67வது திருப்பாடல் ஒருவர் ஒருவரில் கலந்த உணர்வால் இன்ப மொழி உரைத்து மருவ இனியார் பால் செய்வது என்னாம் என்னும் மகிழ்ச்சியினால் பருவ மழை செங்கை பற்றிக்கொண்டு பரமர் தாள் பணிய தேரு நீங்கி கோயிலின் உள் புகுந்தார் சேரமான் தோழர். ஒருவருள் ஒருவர் கூடிய உணர்ச்சியினாலே இன்பம் தரும் மகிழ்ச்சி மொழிகளை எல்லாம் சொல்லிக் கொள்கின்றனர். தெய்வ திருவருள் நலங்களாகிய இன்ப மொழிகளை ஒருவர் பால் ஒருவர் கூறிக்கொள்கின்றனர். பயிலும் தோறும் பயிலும் தோறும் புதிது புதிதாக இன்பம் தரும் இறைவன் இங்கு இருவரையும் நினைவுபடுத்தியும் கூட்டி வைத்தும் அருளி அன்பர் கூட்டத்தினால் வரும் பெரிய இன்பத்தை உளதாக்கிய அருள் பற்றி அவ் இறைவருக்கு நாம் செய்யக்கூடிய கைமாறு தான் என்னே என்று மனத்துள் எழுந்த மகிழ்ச்சியினால் சேரமான் தோழராகிய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது செங்கையினை பற்றிக்கொண்டு இறைவரின் திருவடிகளை வணங்குவதற்கு எண்ணி திருவாரூர் திருவீதியிலிருந்து நீங்கி திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து அருளுகின்றார்கள். அன்பர்களோடு கூடி இறைவரை வணங்குவதுதான் பேரின்பம் என்ற கருத்து இங்கே வெளிப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். 68வது திருப்பாடல் சென்று தேவாசிரியனை முன் இறைஞ்சி திருமாளிகை வலம் கொண்டு ஒன்றும் உள்ளத்தோடு புகுவார் உடைய நம்பி முன்னாக நின்று தொழுது கண் அருவி விழ நிலத்தின் மிசை வீழ்ந்து என்றும் இனிய தம் பெருமான் பாதம் இறைஞ்சி ஏத்தினார். முன்பு கூறியவாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தமது கையினை பற்றி அழைத்துச் செல்ல சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சென்று திருக்கோயிலின் திருவாரூர் திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து திருமுன்றிலில் முதல் கண் அங்கே இருக்கின்ற திரு தேவாசிரியன் மண்டபத்தை முதலில் தொழுகின்றார். பின் இறைவரது திருமாளிகையினை வலமாக வந்து ஒன்றுபட்ட மனத்தோடு உட்புகுகின்ற சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஆளுடைய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முன்னே நின்று வழிபட தாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பின்னே நின்று வணங்கி புற்றிடம் கொண்டார் வணங்கி கண்ணீர் அருவி போல விழ தாம் நிலத்தின் மேல் விழுந்து என்றும் இனிய தம் பெருமானாராகிய புற்றிடம் கொண்ட பெருமானாருடைய திருவடிகளை வணங்கி துதித்து அருளினார். 69வது திருப்பாடல் தேவர் முனிவர் வந்து இறைஞ்சும் தெய்வப் பெருமான் கழல் வணங்கி மூலவர் தமக்கு முதல் ஆகும் அவரை திரு மும்மணிக்கோவை நாவலூரர் தம் முன்பு நன்மை விளங்க கேட்பித்தார் தாவல் பெருமை சேரலனார் தம்பிரானார் தாம் கொண்டார். தேவர்களும் முனிவர்களும் வந்து இறைஞ்சுகின்ற தெய்வப் பெருமான் ஆகிய தியாகேசப் பெருமானின் திருவடிகளை வணங்கி கெடுதல் இல்லாத பெருமையினை உடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மூவருக்கும் முதல்வராகும் அவ் இறைவரை தியாகராசப் பெருமானை திருநாவலூர் நம்பிகளான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருமுன்பு வைத்து திரு மும்மணிக்கோவை என்ற பிரபந்தம் பாடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் கேட்பித்தார். அதனை தியாகராசப் பெருமானும் ஏற்றுக்கொண்டு அருள் புரிந்தார். தியாகராசப் பெருமான் மூவருக்கும் முதல் ஆகும் பெருமான். பிரம்ம விஷ்ணு ருத்ரர்களுக்கு முதல் ஆகும் பெருமான். என்றால் அவர்களினுடைய தொழில்களுக்கு எல்லாம் காரணமாக இருந்து தாமே இயங்குபவர். அரியாகி காப்பாய் அயனாய் படைப்பாய் அரனாய் அழிப்பவன்.

அண்ணும் தானே என்று திருக்கயிலாய ஞான உலா போற்றுகின்றது. மூவருக்கும் முதலான தியாகேச பெருமானை போற்றி திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவை என்ற பிரபந்தம் பாடுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். மும்மணிக்கோவை மும்மணிகள் என்பது வேறுவேறாகிய மூன்று மணிகள். கோவை என்பது கோர்க்கப்பட்ட மாலை. மூன்று வேறுபட்ட மணிகளை நிறைய கொண்டு கோர்க்கப்பட்ட மாலை என்று பொருள். இங்கு இந்த பிரபந்தத்தை பொறுத்தவரை மும்மணிகள் என்பது ஆசிரியப்பா, வெண்பா, கலித்துறை என்ற யாப்பில் அமைகின்ற திருப்பாடல்கள். மணிகள் மூன்று வகையாக இருந்தாலும் அவை ஒரே நூலால் கோர்க்கப்பட்டு ஒரு மாலையாக இருப்பது போல இங்கு இம் மூவருக்கும் முதல்வராகிய ஒருவரே இப்பாட்டுக்களின் பொருள் என்று அமைகின்ற பிரபந்தம் இது. அதனை இந்த உலகம் ஓதி பயன்பெற்று நலமடைந்து விளங்குமபடி அப் பிரபந்தமாகிய திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவையினை பாடி அருளுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். திரு மும்மணிக்கோவை என்ற இந்த பிரபந்தம் 11வது திருமுறையில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகளினால் தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த நூல் முழுவதும் அகத்துறை அகப்பொருள் துறைகளால் அமைந்து திருவாரூர் இறைவரின் புகழ்களை பரவுவதாக அமைந்திருக்கின்றது. இந்த அகத்துறைகளிலும் பெரும்பாலும் பாலைத்திணைக்கு உரிய உரிப்பொருளாக பேசப்படும் பிரிவு மற்றும் பிரிவின் நிமித்தம் என்பவற்றை பெரும்பான்மையாக வைத்து அருளப்பட்டது இந்த பிரபந்தம். மற்ற துறைகள் சிறுபான்மையாக அமைந்திருக்கின்றன. திருவாரூர் இறைவனாரின் புகழ்களை அகத்துறை பொருட்களால் கூறு முகத்தால் பொதிந்து வைத்து எடுக்கப்பட்டு போற்றுவதாக இத்திரு மும்மணிக்கோவையின் கருத்து அமைகின்றது. இத்திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவை பிரபந்தத்தில் இறைவனை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் எவ்வாறெல்லாம் போற்றுகின்றார் என்றால் அறிவை பாகத்து அண்ணல் வாய்ந்த கனமால் விடையுடையான் எந்தை காமரு கண்டம் அலகில் ஆற்றல் அருச்சுனர்க்கு அஞ்ஞான்று உலா நல்வரம் அருளிய உத்தமன் அயிலாய அண்டத்துக்கு அப்பால் ஆன திங்கட் கண்ணியான் புல்லார் திரிபுரம் எரிய ஒருகனை தெரிந்த அறிவை பாகத்து அண்ணல் ஆரூர் அமர்ந்துறை அமுதன் முருகு விரி தெரியன் முக்கண் மூர்த்தி கூற்றென பெயரிய கொடுந்தொழில் ஒருவன் ஆற்றல் செற்ற அண்ணல் அரவம் சடைக்கணிந்த சங்கரன் அமரரும் அறியா ஆதிமூர்த்தி குமரன் தாதை குளிர்ச்சடை இறைவன் அரைக்கழல் எந்தை உலா நீர்க்கங்கை ஒரு சடைக்கறந்து புலா நீருழுக பொருக்களிறு உரித்த பூதநாதன் அனாதி மூர்த்தி திருமட மலைமகள் ஒரு கூறு கொடுத்து தன் அன்பின் அமைத்தவன் என்றெல்லாம் திருவாரூர் இறைவரின் புகழ்களை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இத்திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவையிலே போற்றி பாடி அருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.