திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 946. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம், கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 40-வது திருப்பாடல். அளவில் பெருமை அகில யோனிகளும் கழறிற்று அறிந்து அவற்றின் உளம் மன்னிய மெய்யுறு துயரம் ஒன்றும் ஒழியா வகை அகற்றி களவு கொலைகள் முதலான கடிந்து கழறிற்றறிவார் தாம் வளவர் பெருமானுடன் செழியர் மகிழும் கலப்பில் மகிழும் நாள். என்பது திருப்பாடல். கழறிற்றறிவார் நாயனார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர் தம்முடைய அரசாட்சியின் கீழ் இருக்கின்ற அத்துணை உயிர்களின் உள்ளத்திலே எழுகின்ற துன்பங்கள் எல்லாம் எல்லாவற்றையும் நீக்கி அரசாட்சி புரிந்து வருபவர். அளவில்லாத பெருமையுடைய எல்லா யோனிகளில் வந்த உயிர்களும் சொல்வனவற்றை எல்லாம் அறிந்து அவற்றின் துன்பங்களை நீக்குபவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இது அரசாட்சியினை ஏற்றருளும் பொழுது இறைவரிடம் வேண்டிப் பெற்ற வரம். எல்லா உயிர்களும் பேசும் பேச்சுக்களை எல்லாம் கேட்கும் திறன், உணர்ந்து கொள்ளும் திறன் தமக்கு வேண்டும் என்று இறைவனாரிடம் வேண்டிப் பெற்ற வரம் இது. அதனால்தான் நம் நாயனாருக்கு கழறிற்றறிவார் நாயனார் என்று திருநாமம் வந்தது என்பதனை நாம் பார்த்தோம். எனவே தனது செங்கோலின் கீழே வாழும் எல்லா உயிர்களின் துன்பங்களையும் அறிந்து போக்குவதற்காகவே இவர் இதனை வேண்டிப் பெற்றார். அதோடு அஃறிணை உயிர்கள் மட்டுமல்லாமல் தம்முடைய அரசாட்சியின் கீழே இருக்கின்ற மக்களும் நன்கு வாழும்படி காவல் காத்து வருபவர். களவு, கொலைகள் முதலானவற்றை எல்லாம் நீக்கி மக்களை பாதுகாத்து வருபவர். தமிழ் மூவேந்தர்களுள் மற்றைய சோழ பாண்டிய மன்னர்களுடன் பகைமை இன்றி நட்போடு வாழ்ந்து அரசாட்சி செலுத்தி வருபவர். 41-வது திருப்பாடல். வான்கங்கை நதி பொதிந்த மல்கு சடையார் வழிபாட்டு தூ நற் சிறப்பின் அர்ச்சனையாம் தொண்டு புரிவார் தமக்கு ஒரு நாள் தேன் நக்கலர்ந்த கொன்றையினார் ஆடல் சிலம்பின் ஒலி முன்போல் மானப் பூசை முடிவின்கண் கேளாது ஒழிய மதி மயங்கி என்று திருப்பாடல் அமைகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இறைவரது வழிபாடான தூய நல்ல சிறந்த அர்ச்சனையாகிய சிவபூஜை திருத்தொண்டு செய்து வருபவர். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்யும் சிவபூஜையிலே கூத்தப்பெருமான் தன்னுடைய சிலம்பொலியை கேட்கச் செய்வார். ஒலிக்கச் செய்து சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு அதனைக் கேட்கச் செய்வார் என்று பார்த்தோம். அப்படி இருக்கும் வேளையிலே ஒரு நாள் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற அந்த பூஜையிலே இறைவரது ஆடலின் சிலம்பொலி என்பது பூஜையின் முடிவில் கேட்காமல் இருந்தது. இறைவர் அனுதினமும் பூஜையின் முடிவிலே அந்த சிலம்பொலியினை ஒலிக்கச் செய்வது என்பது தாம் அந்த பூஜையினை ஏற்று அருள் செய்வதற்கு உரிய அடையாளம். ஆனால் இந்த ஒரு நாள் இறைவனாரது சிலம்பொலி கேட்கப்படவில்லை. எனவே இறைவரது திருவருள் பெறவில்லை என்றால் அதற்கு தன்மேல் உள்ள குறைபாடுதான் காரணம் என்று எண்ணி திருந்த நினைப்பது பெரியோர்களது தன்மை. அதையேதான் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எண்ணுகின்றார். 42-வது திருப்பாடல். பூசை கடிது முடித்து அடியேன் என்னோ பிழைத்தது என பொறுமி ஆசை உடம்பால் மற்று இனி வேறு அடையும் இன்பம் யாது என்று தேசின் விளங்கும் உடைவாளை உருவி திரு மார்பினில் நாட்ட ஈசர் விரைந்து திருச்சிலம்பின் ஓசை மிகவும் இசைப்பித்தார். சிலம்பின் ஓசை கேட்காததை அறிந்து வருந்தி பூஜையினை மிக விரைவாக முடிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பூஜையின் முடிவில் சிலம்போசையை பெருமான் அருளுவார். இம்பொழுது சொல்லப்படுகின்ற பூஜை முடிவு அது என்பது சிவபெருமானுக்கு உரிய வழிபாட்டு அங்கங்களில் இருக்கின்ற முடிவு அதனுடைய முடிவிலே இந்த சிலம்பொலியை ஒலிக்கச் செய்வார். அதன் பின்னர் இறைவனாரது பூஜையின் முடிவிற்குப் பின்னர் சிவாகம விதிப்படி செய்ய நின்ற பூஜை, சண்டேசுவர பூஜை மற்றும் பூஜை ஒடுக்கம் இவைகளும் பூஜையின் அங்கங்கள். எனவே இவற்றையும் நிறைவு செய்கின்றார் மிக விரைவாக. பூஜையில் பிழைப்பட்டது. எனவேதான் இறைவர் அதன் அடையாளமாக திருச்சிலம்பின் ஒலியை அருளாது இருந்தார். பூஜையில் என்னால் நேர்ந்த பிழை என்னவோ

என்று வருந்தி பொருமி அழுகின்றார் துதிக்கின்றார். இனி நான் தாங்கும் இந்த உடம்பினால் என்ன பயன்? என்ன இன்பம் அடைவது? என்று முடிவு செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். ஆசைப்பட்டு தாங்கித்திரியும் இந்த உடம்பு, இந்த உடம்பால் செய்யும் பூஜையினால் அருள் பெறாத இந்த நிலையில், இந்த உடம்பைக் கொண்டு மேலும் வாழ வேண்டுமா? சிவபெருமானைப் பூஜித்து அவன் அருள் பெறும் தூய இன்பம் பெறும் அதற்காகத்தானே இந்த உடம்பு. அப்படி சிவபெருமானைப் பூஜிக்கின்ற பூஜை சரியாக அமைய முடியவில்லை இந்த உடம்பினால் என்றால், இனிமேல் இந்த உடம்பு எதற்கு? ஊனடைந்த உடம்பின் பிறவியே தானடைந்த உறுதியைச் சாருமாள் என்பதற்கு ஏற்றவாறு. எனவே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இறைவருக்கு ஏற்கும் பூஜை செய்யப்பெறாத இந்த வீண் உடம்பு இதனை சிதைத்து ஒழிப்பதுதான் இனி செய்ய வேண்டிய செயல் என்று துணிந்து தன்னுடைய உடைவாளை உருவி தமது திரு மார்பினிலே நாட்ட, இறைவன் மிக விரைவாக தன்னுடைய திருச்சிலம்பின் ஓசையினை மிக அதிகமாக இசைப்பித்து அருளினார். வழக்கமாக கேட்கச் செய்யும் ஒலியினை விட மிக அதிகமாக இசைப்பித்து அருளினார் இறைவனார். அதனைக் கேட்டு நாயனார் அவருக்கு வந்த நிலைமை அது 43-வது திருப்பாடல். ஆடல் சிலம்பின் ஒலி கேளா உடைவாள் அகற்றி அங்கை மலர்கூற தலைமேல் குவித்தி அருளிக்கொண்டு விழுந்து தொழுது எழுந்து நீடப் பரவி மொழிகின்றார். நெடுமால் பிரமன் அருமறை முன் தேடற்கு அரியாய் திருவருள் முன் செய்யாது ஒழிந்தது என் என்றார். திருக்கூத்தின் சிலம்பொலியினைக் கேட்டு தான் தாங்கியிருந்த அந்த உடைவாளை அப்படியே போட்டுவிட்டு தன்னுடைய அழகிய கை மலர்களை தலைமேல் கூப்பி அருளிக்கொண்டு நிலமுற விழுந்து தொழுது எழுந்து பெருமானை துதித்துச் சொல்கின்றார். நெடிய விஷ்ணுவும் பிரம்மதேவனும் அரிய வேதங்களும் முன்னே தேடுவதற்கு அரியவரே. முன்பு திருவருள் செய்யாது இருந்ததன் காரணம் என்ன? என்று வினவுகின்றார். நீ அறிவித்தாலன்றி உயிர்கள் அறியாது. எனவே நீயே அறிவித்து அருள வேண்டும். என்று இறைவனாரிடம் அந்த சிலம்பொலி முன்பு ஒலிக்காமைக்கு காரணம் கேட்கின்றார். ஏனென்றால் தமது பிழையினை அறிந்து அதனை நீக்கிக்கொள்ள வேண்டும் என்று காரணம் கேட்கின்றார். 44-வது திருப்பாடல். என்ற பொழுதில் இறைவர் தாம் எதிர்நின்று அருளாது எழும் ஒலியால் மன்றினிடை நம் கூத்தாடல் வந்து வணங்கி வன்தொண்டன் ஒன்றும் உணர்வால் நம்மைப் போற்றி உரைசேர் பதிகம் பாடுதலால் நின்று கேட்டு வரத் தாழ்த்துவும் என்றார் அவரை நினைப்பிப்பார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முன்பு கேட்டார். அதற்கு இறைவனார் அசரீரியாக திருவாக்கு அருளுகின்றார். திரு அம்பலத்தில் நமது ஆனந்தக் கூத்தாடலை வன்தொண்டன் வந்து வணங்கி ஒன்றித்த உணர்வினாலே நம்மைத் துதித்து உரைசேரும் பதிகத்தினைப் பாடுதலினால் அதனை நின்று கேட்டபடியினால் இங்கு வரத் தாமதித்தோம் என்று இறைவனார் அருளுகின்றார். இதன் மூலம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் நினைவூட்டுமாறு அருளுகின்றார் பெருமான். மன்று என்பது தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலம். எங்கும் சிதம்பரம் என்றாலும் சிறப்பு வகையால் மன்று என்பது தில்லை அம்பலத்தையே குறிக்கும். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் யோக நிலையில் எப்பொழுதும் எவ்விடத்தும் இடைவிடாது அகத்தினுள்ளே கண்டுகும்பிட்டிருக்கும் பண்பு உடையவர் ஆவார். அவர் இந்த அண்ட நிலையில் பல பதிகளையும் சென்று கும்பிட்டு தில்லை எனும் பதியில் வந்து உணர்ந்து துதித்து திருப்பதிகத்தினைப் பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அவரை வன்தொண்டன் என்று இறைவனார் இத்திருப்பாடலிலே குறிப்பிடுகின்றார். தாமே வலிந்து தடுத்து ஆட்கொண்ட வரலாறு அது நம் எல்லோருக்கும் தெரிந்த வரலாறுதான். அப்படிப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஒன்றுபட்ட உணர்வுடன் ஒன்றும் உணர்வுடன் பிரிப்பின்றி அத்துவிதமாக கலந்த அந்த நினைவில் அந்த நிலையில் உரைசேர் பதிகம் பாடுகின்றார். உரை உணர்வு இறந்த சிவானுபவத்தில் மருவி நிற்கும் நிலையிலிருந்து பிரிந்து அந்த சிவானுபவத்தையே சொல்லால் உரைக்கும் நிலையில் நின்று பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவ்வாறு இறைவனாரால் குறிப்பிடப்படும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்ற இந்த திருப்பதிகம் என்பது அந்த பாடிய தருணம் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பேரூரை வழிபட்டு இரண்டாவது முறை திருத்திலையினைச் சேர்ந்து பேரூர் பெருமானைப் புலியூர் சிற்றம்பலத்தே பெற்றாம் அன்றே என்று பேரூரில் கண்ட நிலை அதனைச் சிறப்பித்துப் பாடி அருளிய மடித்தாடும் என்று தொடங்குகின்ற

என்ற திருப்பதிகம் அதனை நாம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணத்திலே அந்த திருவரலாற்றை எல்லாம் சிந்தித்தோம். எனவே அந்த நிலையில் அந்த திருப்பதிகத்தை பாடுகின்ற பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாட அந்த திருப்பதிகத்தின் உள்ளே நின்று அதனை கேட்டு அதன் பொருளாகவே அதனுள் நிலைத்து விளங்குகின்றார் பெருமான். எனவே இங்கு வர தாமதமாகிவிட்டது என்று இறைவனார் அருளுகின்றார். இவ்வாறு இறைவனார் அருளுவதற்கு காரணம் இவ்வாறு காரணம் கூறுகின்றார். அது சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைப் பற்றி அறிவுறுத்தி நினைப்பிக்கும் திருவுள்ள அருட்குறிப்பே ஆகும். இறைவனார் எங்கும் நிறைந்து எல்லாம் ஒருங்கே செய்ய வல்லவர் என்றாலும் இவ்வாறு அங்கு தில்லையில் திருப்பதிகம் கேட்டதனால் இங்கு வர தாமதம் என்று இறைவனார் நிகழ்த்திய இந்த திருவருள் அற்புதம் என்பது சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருவுள்ளத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை நினைப்பிப்பதற்காக என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அழகாக நமக்கு காட்டுகின்றார் இங்கே. 45-வது திருப்பாடல். என்னே அடியார்க்கு இவர் அருளும் கருணை இருந்தவாறு என்று பொன்னேர் சடையார் திருநடம் செய் புலியூர் பொன்னம்பலம் இறைஞ்சி தன்னேர் இல்லா வன்தொண்டர் தமையும் காண்பன் என விரும்பி நன்னீர் நாட்டுச் செல நயந்தார் நாமச்சேரர் கோமானார் என்று இந்த திருப்பாடல். இவ் இறைவன் அடியார்களுக்கு அருள் செய்யும் கருணைத்திறம் தான் என்னே என்னே என்று அதிசயிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பொன் போன்ற சடையினை உடைய கூத்தனார் திருநடம் செய்கின்ற பெரும்பற்றப்புலியூர் என்ற சிதம்பரம் அங்கே சென்று பொன்னம்பலத்தினை வணங்கி தமக்கு எவரும் ஒப்பிலாதவராகிய வன்தொண்டரையும் கண்டு வணங்குவேன் என்று விருப்பம் கொள்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பெரும்பற்றப்புலியூர் என்பது சிதம்பரம். அந்த புலியூரின் கண் உள்ள பொன்மன்றம் அது பொன்னம்பலம். அங்கே இறைவனாரது ஆனந்தக்கூத்தாடலை வணங்கி நம்பிகள் பாடியதனைக் கேட்டருளி இறைவர் இங்கு வர தாழ்த்தோம் என்று அருளினார். எனவே அந்த பொன்னம்பலத்தை சென்று காண்பதற்கு தாமும் விரும்பினார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். நாயனார் கொடுங்கோளூரில் இருந்தவாறே சிதம்பரத்திற்கு நேரே செல்லாமல் யோக நிலையில் வழிபாட்டின் முடிவில் திருச்சிலம்பொலி நாள்தோறும் கேட்டு வந்தார் என்றாலும் அப் பெருமானே நாள்தோறும் சிலம்பொலி கேட்பித்தாராதலால் இப்பொழுது இவ் அருள் பெருமையினை ஒட்டி பெருமானை கண்டு வணங்க வேண்டும் என்று விரும்பினார். அப்படி அருட்கூத்தரது பொன்னம்பலத்தினைக் கண்டு வணங்குவதோடு மட்டுமன்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் காண வேண்டும் என்று விரும்பினார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தன்னேர் இல்லா வன்தொண்டர் என்று இந்த திருப்பாடலிலே போற்றப்படுகின்றார். தன்னேர் இல்லா என்றால் தமக்கு ஒப்பிலாத என்று பொருள். தனக்கு உவமை இல்லாதான் என்று திருக்குறள் கூறுகின்றது. இறைவர் அவரைப் போலவே அவரால் ஆட்கொள்ளப்பட்ட தோழராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் ஆவார் ஒப்பற்றவர் ஆவார். இறைவர் ஒப்பற்றவர் அதுபோலவே இறைவரால் ஆட்கொள்ளப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் ஒப்பற்றவர் ஆவார். அவருடைய திருப்பதிகத்தினைக் கேட்டதனால் இங்கு வர தாமதித்தோம் என்று சொல்லுமாறு இறைவனைச் செய்ய வல்ல பெருமை உடையவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே அவரையும் கண்டு வணங்க வேண்டும் என்று நன்னீர் நாடாகிய சோழ நாட்டிற்கு செல்ல வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.