திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 953. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் சேரமான் பெருமான் நாயனார் வேதாரண்யம் திருத்தலத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள். 86-வது திருப்பாடல். முன்னீர் வலம் கொள் மறைக்காட்டு முதல்வர் கோயில் சென்று இறைஞ்சி செந்நீர் வாய்மை திருநாவுக்கரசு புகலிச் சிவக்கன்றும் அண்ணீர் திறக்க அடைக்க என பாடும் திருவாயிலை அணைந்து நன்னீர் பொழியும் விழியினராய் நாயன்மாரை நினைந்து இறைஞ்சி என்பது திருப்பாடல். முன்னீர் என்பது கடல். அது ஆக்கல், காத்தல், அழித்தல் என்று மூன்று தொழில் தன்மைகளை உடையதனால் அதற்கு முன்னீர் என்று பெயர். ஆற்றுநீர், ஊற்றுநீர், வேற்றுநீர் என்று மூன்று நீர்களை உடையது என்றும் கூறுவார்கள். முன்னீர் அதற்கு முற்பட்ட நீர் என்றும் பொருள் கொள்வார்கள். அத்தகைய முன்னீராகிய கடல் சூழ்ந்து வலம் கொள்ளும் திருத்தலம் திருமறைக்காடு. அத்திருமறைக்காட்டில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவரது திருக்கோயிலைச் சென்று வணங்குகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும். செம்மையாகிய தன்மையினை உடைய வாய்மை பொருந்திய திருநாவுக்கரசும் சீர்காழியில் அவதரித்த சிவக்கன்றாகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் இறைவரது நேர்முகமாக இருக்கின்ற திருக்கதவங்கள் திறக்கவும், அடைக்கவும் என பாடப்பெற்ற அத்திருவாயிலைச் சென்று அணைகின்றார்கள். திருநாவுக்கரசர் பெருமான் செந்நீர் வாய்மை திருநாவுக்கரசு என்று இந்த திருப்பாடலில் போற்றப்படுகின்றார். செந்நீர் என்பது செம்மைப் பண்பு. அது சிவமாம் தன்மை. அதுவே செம்மை என்று சொல்லப்படும். வாய்மை என்பது சத் என்ற தன்மை. அப்படி என்றால் சிவபெருமானையே எண்ணுவதும், சொல்லுதலும் ஆகிய பண்புகள். இவற்றிலிருந்து திரம்பாதவர் வாக்கிசப் பெருமானாகிய திருநாவுக்கரசுப் பெருமான். இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை புகலிச் சிவக்கன்று என்று போற்றுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். சிவக்கன்று என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானைக் குறிக்கும். சிவபெருமானின் திருமாமகனார் ஆனவர் பிள்ளையார். ஞானப்பால் உண்ட முறைமையினால் அவரைக் கன்று என்று போற்றுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இறைவனாரது திரு முன்புக்கு நேர்முகமாக அபிமுகம் என்று சம்ஸ்கிருதத்திலே சொல்வார்கள். அப்படி இருக்கின்ற கதவு அது திறக்கவும், அடைக்கவும் பாடியவர்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். அத்திருவாயிலை அடைந்து அருட்கண்ணீர் வழியும் திருவிழிகளை உடையவர்களாகி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் ஆன அண்ணாயன்மார்கள் இருவரும் திருநாவுக்கரசுப் பெருமானும், திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் ஆன இந்நாயன்மார்கள் இருவரையும் தியானித்து வணங்குகின்றார்கள். அவர்களை தனித்தனியே வணங்கி திருத்தொண்டத் தொகையில் துதித்தருளிய நினைவை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். இங்கு திருவருள் வெளிப்பாட்டிற்கு இலக்காக நின்ற பேரருள் தன்மையை நினைக்கின்றார். இறைவரது தொடர்புடைய அருளின் எளிமையினையும் எண்ணுகின்றார். அந்த நினைவுடன் திருவாயிலினை இறைஞ்சுகின்றார். 87-வது திருப்பாடல். நிறைந்த மறைகள் அர்ச்சித்த நீடு மறைக்காட்டு அருமணியை இறைஞ்சி வீழ்ந்து பணிந்து எழுந்து போற்றி யாழைப் பழித்து என்னும் அறைந்த பதிகத் தமிழ்மாலை நம்பி சாத்த அருள் சேரர் சிறந்த அந்தாதியில் சிறப்பித்தனவே ஓதி திளைத்து எழுந்தார் என்பது திருப்பாடல். நிறையுடைய வேதங்கள் அர்ச்சனை செய்த திருமறைக்காட்டில் எழுந்தருளிய அருமணி போன்றவர் இறைவர். வேண்டியவற்றை வேண்டிய ஆங்கு நல்கும் சிந்தாமணி போன்றவர் இறைவர். அப்பெருமானைப் பணிந்து நிலம் பொருந்த வீழ்ந்து வணங்கி எழுந்து துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். யாழைப் பழித்து என்று தொடங்கும் திருப்பதிகத்தினைப் பாடி அருளி துதிக்கின்றார். யாழைப் பழித்த மொழியெம்மை என்பது திருமறைக்காட்டு அம்பிகையின் திருநாமம். பண்ணின் நேர் மொழியாள் உமை என்பது திருநாவுக்கரசுப் பெருமானின் திருவாக்கு. இது அம்மையாரின் மொழியின் இனிமையை குறிக்கின்றது, போற்றுகின்றது. அப்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 71-வது திருப்பதிகம். திருமறைக்காடு திருத்தளத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் காந்தாரப் பண்ணில் அமைந்தது. இப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். யாழைப் பழித்தன்ன மொழி மங்கை ஒரு பங்கள் பேழைச் சடைமுடிமேல் பிறை வைத்தான் இடம் பேணில் தாழைப்

தொழிலூடே சென்று பூழைத்தல்லை நுழைந்து வாழைக்கனி கூழைக்குரங்குண்ணும் மறைக்காடே பாரோர் பலபுடை சூழ்வள வயனாவலர் வேந்தன் வாரூர் வனமுலையாள் உமை பங்கன் மறைக்காட்டை ஆரூரன தமிழ்மாலைகள் பாடும் அடி தொண்டர் நீரூர் தரு நிலனோடு உயர் புகழாகுவர் தாமே திருச்சிற்றம்பலம் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பதிகம் அருளி துதிக்க சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாம் ஏற்கனவே அருளிய சிறப்புடைய பொன்வண்ணத்து அந்தாதியில் இறைவரை சிறப்பித்து பாடியவற்றையே ஓதி திளைத்து எழுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஏற்கனவே அருளிய பொன்வண்ணத்து அந்தாதியில் திருமறைக்காட்டு இறைவரது புகழ்களை போற்றிய பாடல்கள் அவற்றையே இங்கே ஓதி திளைத்து வணங்கி மகிழ்கின்றார் அந்த திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு துயரும் தொழுவும் அளும் சோறும் துகிலும் கலையும் செல்ல பெயரும் பிதற்றும் நகும் வெய்துயிர்க்கும் பெரும்பிணி கூர்ந்து அயரும் அமர்விக்கும் மூரி நிமிர்க்கும் அன் தோவிங்கனே மயரு மறைக்காட்டு இறைக்கு ஆட்பட்ட வாள்நுதலே இந்த திருப்பாடல் செவிலி கூற்றாக அமைகின்ற திருப்பாடல் இனி மற்றுமொரு திருப்பாடல் கொட்டும் சிலபல சூழ நின்றார்க்கும் குப்புற்றெழுந்து நட்டமறியும் கிரீடிக்கும் பாடு நகும் வெருட்டும் வட்டம் வருமருஞ்சாரனை செல்லும் மலர்தயங்கும் புட்டங்கிரும் பொழில் சூழ் மறைக்காட்டு அரன் பூதங்களே என்பது பொன்வண்ணத்து அந்தாதியிலே இருக்கின்ற 37வது மற்றும் 47வது திருப்பாடல்கள் திருமறைக்காட்டு திருத்தளத்திற்கு உரிய திருப்பாடல்கள் அதனையே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் துதித்து வணங்குகின்றார் 88வது திருப்பாடல் எழுந்து பணிந்து புறத்து எய்தி இருவர் பெருந்தொண்டரும் சிலநாள் செழுந்தண் பழனப்பதி அதனுள் அமர்ந்து தென்பால் திரைக்கடல் நஞ்சு அழுந்து மிடற்றார் அகத்தியான் பள்ளி இறைஞ்சி அவிர்மதிய கொழுந்து வளர் செங்கடை குழகர் கோடிக்கோயில் குறுகினார் என்பது திருப்பாடல் முன்பு கூறியபடி திருமறைக்காட்டிலே இறைவனாரது திருமுன்பு நின்றும் திளைத்தும் தொழுதும் வணங்கி வெளியே வந்து இவ்விரு பெருமக்களும் சில நாட்கள் செழிய குளிர்ந்த வயல்கள் சூழ்ந்த அத்திருப்பதியிலே விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் வேதாரண்யம் கடற்கரை பட்டணம் எனவே கடற்காற்றினால் குளிர்ச்சி செய்யப்படுவது அத்தலம் இந்த நகர் சோழ நாட்டினை சார்ந்தது எனவே காவிரி நீர் வளமுடைய வயல்களும் இருக்கின்றன அதனாலும் குளிர்ந்த தளம் இது அந்த நாளிலே கடல் துறைமுகமாக இருந்தது கப்பல் வாணிபம் உடையதாக இருந்தது முத்துக்குளித்தல் உப்பளத்துறை தொழில் முதலியவற்றில் சிறந்து விளங்கியது அங்கே சில நாட்கள் எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும் அங்கிருந்தவாறே அதன் தெற்கில் இருக்கின்ற அலை பொருந்திய கடல் நஞ்சினை உட்கொண்ட கண்டத்தினை உடைய இறைவரது திருஅகத்தியான் பள்ளியினை சென்று வணங்குகின்றார்கள் ஆனால் திருஅகத்தியான் பள்ளி திருத்தளத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் நம் தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை பின்னர் அங்கிருந்து புறப்பட்டு கோடிக்கோயில் என்று அழைக்கப்படக்கூடிய சோழ நாட்டில் காவிரி தென்கரையில் கடைசி பதியாக இருக்கின்ற தளம் கடற்கரையில் இருக்கின்ற தளம் சோழ நாட்டு தென்கோடி எல்லை எனவே அதற்கு கோடிக்கோயில் என்று பெயர் அங்கே இறைவரது திருநாமம் குழகர் கோடிக்கோயில் சேர்ந்து குழகரை வணங்குகின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும் 89வது திருப்பாடல் கோடிக்கழகர் கோயில் அயல் குடிகள் ஒன்றும் புறத்து எங்கும் நாடி காணாது உள்புக்கு நம்பர் பாதம் தொழுது உள்ளம் வாடி கடிதாய் கடற்காற்று என்று எடுத்து மலர்க்கண்ணீர் வார பாடிக்காடு கால்புணர்ந்த பரிசும் பதிகத்திடை வைத்தார் கோடிக்கழகரது திருக்கோயிலின் வெளியேயும் பக்கத்திலேயும் எங்கும் நாடியும் ஒரு குடியும் அதாவது குடிமக்களினுடைய வசிப்பிடங்கள் ஒன்றுமே இல்லாததை கண்டு திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து இறைவனாரது திருவடியை தொழுது உள்ளம் மிக வாடி மனம் மிக வருந்தி மலர் போன்ற கண்களில் நீர் வழிய கடிதாய் கடற்காற்று என்று தொடங்கி திருப்பதிகம் பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அங்கே காடுகளுடன் இறைவர் வீற்றிருக்கும் தன்மையினையும் அப்பதிகத்தினுள்ளே வைத்து போற்றி அருளுகின்றார் தொண்டு புரிவாரும் வழிபடுவாரும் உடன் இன்றி இறைவர் தனியே கடற்காற்று கடிதாய் மணலை வாரி இறைக்க தாம் வீற்றிருத்தலை காணச்சகியாது மனம் வாடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி

அருள் இத்திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். எப்படி திருக்கண்ணப்பதேவ நாயனார் குடுமித்தேவரைக் கண்டவுடன் கைமலை கரடி வேங்கை அரிதிரி கானம் தன்னில் இம்மலை தனியே நீர் இங்கிருப்பதே என்று நைந்தார் என்று திருக்கண்ணப்பதேவ நாயனாரது நிலைமையை அங்கே நாம் அவரது திருப்புராணத்திலே பார்த்தோமே அதுபோன்று இங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் உருகிப் பாடுகின்றார். இறைவர் தனியாக இருத்தலைக் காணச் சகியாமல் எழுந்த மிக்க மன வருத்தத்தால் கண்ணீர் பெருகியது. கொடியேன் கண்கள் கண்டன என்ற கருத்து பதிகக் கருத்தாக அமைகின்றது. காடு கால் புணர்ந்த தன்மையினை இந்தப் பதிகத்திலே வைத்து அருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். காடு கால் என்றால் துர்க்கை என்று பொருள். காடு கிழாள் அதாவது காட்டிற்கு உரிமைப்பட்டவள் என்பது பொருள். அது துர்க்கையைக் குறிக்கும் வனதுர்க்கை என்று சொல்வார்கள். வனதுர்க்கை என்பது நவ துர்க்கையின் பேதங்களுள் ஒன்று. வெற்றி வெல்போர் கொற்றவை சிறுவ இளையனி சிறப்பிர் பழையோன் கொளவி என்றெல்லாம் திருமுருகாற்றுப்படையிலே பார்க்கின்றோம். அவளும் இறைவனுடைய சக்திதான். கடும் பகல் பொழுதினைப் பற்றி பாலைத்திணைக்கு உரிய பண்பிலே கூறியபடி அமைகின்றது. நீலிக் கோட்டங்களும் நிரந்து பாலையும் சொல்லலாவன என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோமே அதன்படி துர்க்கைக்கு நீலி என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு. நீலிக் கோட்டம் என்பது பாலைக்கு உரியதாகக் கூறுவார்கள். இங்கு கடற்கரை அது நெய்தல் திணை என்றாலும் கூட அதனுடைய இயல்பு மாறி கடினமானதாக மாறி கடற்காற்று வந்து மோத குடிமக்கள் வாழ்வதற்கு இடமின்றி துயருறுத்தும் நிலைபற்றி இது பாலை நிலம் போல காண்பதன் அந்த இயல்பு பற்றி இவ்வாறு அந்தத் தன்மையைத் திருப்பதிகத்தினுள்ளே வைத்துப் பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அவ்வாறு கோடிக்கோயில் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 32-வது திருப்பதிகம் கொல்லிப்பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல், ஐந்தாவது மற்றும் பத்தாவது திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். கடிதாய் கடற்காற்று வந்தற்ற கரைமேல் குடிதான் அயலே இருந்தார் குற்றமாமோ கொடியேன் கண்கள் கண்டன கோடிக் குழகீர் அடிகேள் உமக்கு ஆர் துணையாக இருந்தீரே. மையார் தடங்கண்ணி பங்கா கங்கையாளு மெய் ஆகத்து இருந்தனள் வேறிடமில்லை கையார் வளைக்காடு காலோடும் உடனாய் கொய்யார் பொழில் கோடியே கோயில் கொண்டாயே. பாரூர் மலிசூழ் மறைக்காடு அதன் தென்பால் ஏரார் பொழில் சூழ் திருக்கோடிக் குழகை ஆரூரன் உரைத்தன பத்து இவை வல்லார் சீரூர் சிவலோகத்து இருப்பவர் தாமே. திருச்சிற்றம்பலம். திருக்கோடிக் குழகர். சோழநாட்டு காவிரி தென்கரையில் கடைசியாக இருக்கின்ற தலம் 127-வது தலம். இது குழகர் கோயில் என்று வழங்கப்படும். தேவர்கள் பாற்கடல் கடைந்து பெற்ற அமுதத்தில் எஞ்சியதனை வாயுவின் கைகளில் கொடுக்க அவன் அதனை வானவீதியில் கொண்டு செல்லும் பொழுது அது கீழே விழுந்து சிவலிங்க உருவமாக அமைந்த தலம். பின்னர் தேவர்கள் வந்து வழிபட்டு அமுதம் பெற்றனர். சுவாமியின் திருநாமம் அதற்கு ஏற்றவாறு அமுதகடேஸ்வரர் என்று அமைந்திருக்கின்றது. குழகேஸ்வரர் என்பது மற்றொரு திருநாமம். இறைவியார் திருநாமம் அஞ்சனாட்சி மைத்தடங்கண்ணி. முருகப்பெருமான் ஒரு முகமும் ஆறு திருக்கரங்களும் கொண்டு எழுந்தருளியிருக்கின்றார். தீர்த்தம் அமுத தீர்த்தம் அக்னிக்கடல் தீர்த்தம். இவை இத்தலத்தைப் பற்றிய தலவிசேஷ குறிப்புகள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.