திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 959. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். மலைநாட்டிற்கு எழுந்தருள வேண்டும் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனார் விண்ணப்பம் வைக்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். அதோடு பரவையம்மையாரின் திருவுள்ள சம்மதத்தினையும் கேட்டு அறிந்து கொள்கின்றார். 128-வது திருப்பாடல். நங்கை பரவையார் உள்ளத்து இசைவால் நம்பி எழுந்தருள திங்கள் முடியார் திருவருளை பரவி சேரமான் பெருமாள் எங்கும் உள்ள அடியார்க்கு ஏற்ற பூஜை செய்தருளி பொங்கும் முயற்சி இருவரும் போய் புக்கார் புனிதர் பூங்கோயில். நங்கை பரவையம்மையாரது உள்ளமார்ந்த இசைவினையும் சம்மதத்தினையும் பெற்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலைநாட்டிற்கு எழுந்தருள சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். நங்கை அம்மையார் பிரிவாற்றாத தன்மையுள்ள தலைவியார் எனவே பிரிவினை ஆற்றி இருத்தல் பொருட்டு அவரது சம்மதம் வேண்டப்படுவது ஆயிற்று. இங்கே இறைவரது தலையாத்திரை என்பதோடு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் தோழர் ஒருவர் பொருட்டு பிரியும் நிலை எனவே பரவையம்மையாரின் சம்மதம் இங்கே வேண்டப்படுகின்றது. இதற்கு முன் சுந்தரமூர்த்திகள் சுவாமிகள் செய்த தலையாத்திரையின் போதெல்லாம் இந்த இசைவு கூறப்படாததையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறுகின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செய்த இந்த சம்மதம் அது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை எழுந்தருள செய்வதற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் பரவையம்மையார் இருவரையும் சம்மதம் தெரிவிக்கச் செய்த திருவருளினை துதிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இறைவர் திருவருளால் அன்றி இப்பெரும்பேறு பெறுவதற்கு அரிது என்ற காரணம் பற்றி. எனவே மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டு மகேஸ்வர பூஜை அமுதுபடி அளித்தல் முதலானவைகள் எல்லாம் செய்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மிகக் கொண்டாடினார். மலைநாட்டிற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருள பெறுவது பெறுவதற்கு அரிய பெரும்பேறு என்று கருதி கொண்டாடினார். இந்நிலையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருவாரூர் பூங்கோயில் எழுந்தருளி இறைவரை வணங்குகின்றனர். 129-வது திருப்பாடல். தம்பிரானை தொழுது அருளால் போந்து தொண்டர் சார்ந்து அணைய நம்பி ஆரூரரும் சேரர் நன்னாட்டு அரசனாராய பைம்பொன் மணி நீள் முடி கழறிற்றறிவார் தாமும் பயணமுடன் செம்பொன் நீடு மதில் ஆரூர் தொழுது மேல்பால் செல்கின்றனர். திருவாரூர் பூங்கோயிலின் உள்ளே தம் இறைவரை வணங்கி அருள்விடை பெற்றுக்கொண்டு இவ்விரு நாயன்மார்கள் பெருமக்களும் வெளியே வந்து சேர தொண்டர்கள் எல்லாம் உடன் சேர்ந்து கொள்கின்றனர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேர நன்னாட்டின் அரசராகிய பைம்பொன் முடிசூடிய கழறிற்றறிவார் நாயனாரும் பயணமாக எழுந்து புறப்பட்டு திருவாரூரினை வணங்கி அங்கிருந்து புறப்படுகின்றனர். திருவாரூரிலிருந்து மேற்கு நோக்கி புறப்படுகின்றனர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மலைநாடு நோக்கி சென்ற வழி அது திருவாரூரிலிருந்து வடமேற்கு நோக்கி காவிரி தென்கரை வழியாக பல்வேறு திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு செல்கின்ற வழி. இதனை இந்த திருப் பயணத்தை அடுத்த திருப்பாடல் 130-வது திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். பொன் பரப்பி மணி வரன்றி புனல் பரக்கும் காவிரி தென்கரை போய் சிவன் மகிழ்ந்த கோயில் பல சென்று இறைஞ்சி மின் பரப்பும் சடை அண்ணல் விரும்பு திருக்கண்டியூர் அன்பு உருக்கும் சிந்தையுடன் பணிந்து புறத்து அணைந்தார்கள். காவிரி பொன்னை பரப்பியும் மணிகளை வாரிக் கொழித்தும் நீர் பரந்து செல்லும் காவிரி திருநதி. அக் காவிரி திருநதியின் தென்கரை வழியிலே பயணம் செய்கின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். காவிரி திருநதியின் தென்கரை வழியே பயணம் செய்கின்ற வழியில் சிவபெருமான் மகிழ்ந்து எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோயில்கள் பலவற்றிலும் சென்று வணங்குகின்றனர். அந்த திருக்கோயில்கள் திருவாரூரிலிருந்து வடமேற்கு திசை நோக்கி காவிரி தென்கரையிலே அமைந்திருக்கின்ற திருப்பெருவேளூர், திருக்குடவாயில், திருப்பழையாறை, திருநல்லூர் முதலான தலங்கள். இவ்வாறு தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு இறைவர் விரும்பி வீற்றிருக்கும் திருக்கண்டியூர் திருத்தலத்திற்கு சென்று சேருகின்றனர். அங்கே அன்பினால் உருக்கப்படும் மனத்தினுடனே சென்று இறைவனாரை திருக்கண்டியூர் இறைவனாரை

அவர் வீரட்டானேஸ்வரர். திருக்கண்டியூர் அஷ்ட வீரச் செயல்களுள் ஒன்றான பிரம்மன் சிரசை கிள்ளி எறிந்த திருத்தலம். அங்கே இறைவனாரை அன்புருகும் சிந்தையுடன் பணிந்து திருக்கோயிலிலிருந்து வெளியே வருகின்றார்கள். 131-வது திருப்பாடல். வடகரையில் திருவையாறு எதிர்தோன்ற மலர்க்கரங்கள் உடல் உருக, உள் உருக, உச்சியின் மேல் குவிந்தருளி கடல் பரந்தது என பெருகும் காவிரியை கடந்து ஏறி தொடர்புடைய திருவடியை தொழுவதற்கு நினைவுற்றார். திருக்கண்டியூர் திருக்கோயிலிலிருந்து வெளியே வந்தவுடன் காவிரிக்கு வடகரையில் திருவையாறு திருத்தலம் எதிரே தோன்றுகின்றது. காவிரியின் தென்கரையில் திருக்கண்டியூரிலிருந்து செல்கின்ற பொழுது அங்கு நின்றவாரே வடகரையில் காவிரியின் வலதுகரையில் அருகே திருவையாறு தோன்றியது. திருவையாறு திருத்தலம் எதிரே தோன்றியவுடன் உடலும் உள்ளமும் உருக மலர் போன்ற கைகளை தலையின் மேலே கூப்பி அருளி வணங்குகின்றார். அங்கு காவிரி கடல் போன்று பெருகி வருகின்றது. கடலே பெருகி வந்தது எனும்படி பெருகி வரும் காவிரியாறு. அக் காவிரியாற்றினை கடந்து வடகரையில் ஏறிச் சென்று இடையறாத தொடர்பு பூண்ட இறைவரது திருவடியை தொழ வேண்டும் என்று நினைவுகொண்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெருமான். அப்பொழுது காவிரி பெரு வெள்ளமாக பெருகியது என்பதனை அடுத்த திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காட்டுகின்றார். கடல் நெடுந்தூரம் ஆற்றின் வழியே பெருகி வந்து பரவியதோ எனும்படி திருக்காவிரி தோற்றமளிக்கின்றது. கடல் ஏறி திரை மூதி காவிரியினுடன் வந்த கங்குல் வைகி திடலேறி சுரிசங்கம் வெண்முத்தம் கீன்றலைக்கும் திருவையாறே என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கு. அதை இங்கே நினைவுகூர வேண்டியது. இக்காவிரியின் வடகரையிலே காவிரியினை கடந்து வடகரையிலே வீற்றிருக்கின்ற பெருமான் திருவையாற்றுப் பெருமான். அப் பெருமானின் திருவடி அது ஆட்கொள்ளப்பட்ட தொடர்புடைய திருவடி. உயிர்களை விடாது பற்றித் தொடர்ந்து உய்விக்கும் திருவருள். அதனை வணங்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அதோடு சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருவையாறு சென்று வணங்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். 132-வது திருப்பாடல். ஐயாறு அதனைக் கண்டு தொழுது அருள் ஆரூரர் தமை நோக்கி செய்யாள் பிரியா சேரமான் பெருமாள் அருளிச் செய்கின்றார். மையார் கண்டர் மருவு திருவையாறு இறைஞ்ச மனம் உருகி நையா நின்றது. இவ்வாறு கடந்து பணிவோம் நாம் என்ன என்பது திருப்பாடல். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர் செய்யாள் பிரியாத சேரமான் பெருமாள் நாயனார். லட்சுமி தேவி பிரியாத சேரமான் பெருமாள் நாயனார். நிலவேந்தன் மன்னன் என்பவர் திருமாலின் அம்சம் உடையவர். அந்த மரபு பற்றி லட்சுமி பிரியாத சேரமான் பெருமாள் நாயனார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். பூமியை ஆளும் அரசர்கள் எல்லாம் திருமாலின் அம்சம் உடையவர்கள் என்பது திருவுடை மன்னரைக் காணில் திருமாலைக் கண்டேனே என்னும் என்ற திருவாய்மொழி வாக்கின் மூலம் காணக் கிடைக்கின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அத்தகைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருவையாற்றினை கண்டு தொழுது அருளினை உடைய நம்பியாரூரரை பார்த்து அருளிச் செய்கின்றார். விடம் நிறைந்த கண்டத்தினை உடைய இறைவன் எழுந்தருளியுள்ள இத் திருவையாற்றினைச் சென்று பணிவதற்கு வணங்குவதற்கு மனம் உருகி நைவதாயிற்று. நாம் இந்த ஆற்றினைக் கடந்து சென்று பணிவோம். திருவையாற்றுப் பெருமானை வணங்குவோம் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். நாம் இங்கே காவிரியின் தென்கரையில் நின்றவாரே திருவையாறு அங்கே வடகரையில் எதிர் தோன்றியதனைப் பார்த்து மனத்தின் மூலம் மனத்தால் வணங்கினோம். அதோடு இக்காவிரி ஆற்றினைக் கடந்து சென்று திருவையாறு திருத்தலத்தினை உடலாலும் பணிந்து வணங்குவோம் என்பது இதனுடைய உள்ளுறை. இவ்வாறு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் விண்ணப்பிக்கின்றார். ஆனால் காவிரி ஆறு அங்கே இருகரையும் தொட்டுக்கொண்டு கடல் எழுவது போல எழுந்து ஓடுகின்றது. வானைத் தொடுவது போல பெருவெள்ளம் ஓடுகின்றது. 133-வது திருப்பாடல். ஆறு பெருகி இருகரையும் பொருது விசும்பில் எழுவது போல் வேறு நாவாய் ஓடங்கள் மீது செல்லா வகை மிகைப்ப நீரு விளங்கும் திருமேனி நிறுத்தர் பாதம் பணிந்த அதன் பின் ஆறு நெறியாச் செலவு உறியாது அலைத்துப் பாடுவார். காவிரி ஆறு பெருக்கெடுத்து இரண்டு கரையினையும் அலைத்து ஆகாயத்தில் எழுவது போல ஓடி

நீர்பெருகி அலைத்து ஓடும் வேகத்தால் கரையினை இடித்து தள்ளி ஓடுகின்றது. வானம் வரை உயர்வது போல பெருவெள்ளம் பாய்கின்றது. இந்த ஆற்றின் மேல் ஓடங்களோ, பெரும் தோணிகளோ அதிலே கூட இந்த ஆற்றை கடக்க முடியாது என்று சொல்லும் அளவு ஆற்றின் நீர்ப்பரப்பு அவ்வாறு வேகமாக அளவு அதிகமாக வெள்ளத்தினை கொண்டிருக்கின்றது. திருநீறு விளங்கும் திருமேனியினை உடைய இறைவருடைய திருவடிகளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பணிகின்றார். அவர் அன்பின் ஆற்றின் வழியாக செல்லும் உரிமையுடைய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த பௌதிக ஆறு குறுக்கிட்டு தடுக்கின்றது. ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்டது சிவன் பால் இருக்கின்ற அன்பு என்ற ஆறு. அந்த அன்பு என்ற ஆற்றினை வேறு எதுவும் குறுக்கிட்டு தடுக்க இயலாது. அவ்வாறு பெருமானை சென்று வணங்குவதற்கு இந்த ஆறு தடையாக இருப்பதை கண்டு தரிக்க முடியாமல் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனாரை அழைத்து பாடுகின்றார். நீறு விளங்கும் திருமேனி இறைவனாரை அழைத்து பாடுகின்றார். பெருமான் பூசிய திருநீறு அது சம்ஹாரம் செய்து இன்பம் செய்யும் குறியீடாக விளங்குவது சிவபெருமானை பணிவதற்கு இடையூறாகி தடையை போக்கி இன்பம் தரும் என்ற குறிப்பு தர நீறு விளங்கும் திருமேனி நிறுத்தர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். நிறுத்தர் என்பது அருள் ஐந்தொழில் கூத்து அதனை குறிக்கின்றது. இவ்வாறு பெருமானை அழைத்து பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அத்திரு வரலாற்றை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.