திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 964. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கொடுத்த நிதி குவைகளை எல்லாம் சுமந்து கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்கள் முன்னே செல்கின்றார்கள். பின்னே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். திருமுருகன் பூண்டி வழியில் சென்று கொண்டிருக்கும் பொழுது இறைவரது அருளினால் சிவபூத கணங்கள் வேடர் வடிவு கொண்டு அந்த செல்வங்களை எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்களிடமிருந்து கவர்ந்து கொண்டு சென்று விடுகின்றன. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருமுருகன் பூண்டி இறைவனாரை வணங்கி திருப்பதிகம் பாட இறைவரது திருவருளினால் அந்த பூத கணங்கள் அந்த பொருட்களை எல்லாம் திருக்கோயில் திருவாயிலின் முன்பு கொண்டு வந்து குவிக்கின்றன. இத்திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருள தொடங்குகின்றார். 165-வது திருப்பாடல். திருமுருகன் பூண்டி அயல் செல்கின்ற பொழுதின் கண் பொருவிடையார் நம்பிக்கு தாமே பொன் கொடுப்பதலால் ஒருவர் கொடுப்ப கொள்ள ஒண்ணாமைக்கு அது வாங்கி பெரு அருளால் தாம் கொடுக்க பெறுவதற்கோ அது அறியோம். என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஆசிரியர் கூற்றாக இத்திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். திருமுருகன் பூண்டியின் பக்கத்திலே செல்கின்ற பொழுதில் இறைவன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தாமேதான் பொன் கொடுத்து அருள வேண்டுமே அன்றி வேறு எவர் ஒருவரும் கொடுப்ப சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அதனை கொள்ளக்கூடாது என்ற தன்மையினை காட்டுவதற்கோ என்னவோ அந்த பொருட்களை எல்லாம் தாம் வாங்கிக்கொண்டு திருவருளினால் தாமே அதனை திரும்ப கொடுப்பதற்கும் அதனை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெறுவதற்குமாக அந்த நிலைமையை கூட்டுவதற்காகவோ என்னவோ அதனை நாம் அறிய மாட்டோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு வேண்டும் பொழுதெல்லாம் தாமே பொன் கொடுத்து அருளியுள்ளார் இறைவன். திருப்புகலூர், திருப்பாச்சிலாச்சிராமம், திருமுதுகுன்றம் என்ற தலங்களில் நிகழ்ந்தவற்றை எல்லாம் நாம் கண்டிருக்கின்றோம். எனவே பிறரிடம் பொன் பெறுதல் வேண்டப்படுவது அன்றி என்பதை காட்டும் பொருட்டு அந்த பொருட்களை எல்லாம் தாமே வாங்கி தமதாக்கிக்கொண்டு மீள தாமே கொடுக்க அதனை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெறுவதற்காக திருவுள்ளம் கொண்டாரோ இறைவன். இறைவரது அருள் செயல்களை எல்லாம் யாரால் அறிய முடியும்? ஆட்பால் அவருக்கு அருளும் வண்ணமும் ஆதி மாண்பும் கேட்பான் புகில் அளவில்லை கிளக்க வேண்டா என்ற திருவாக்குகள் எல்லாம் இதனை காட்டுகின்றன. இவ்வாறு கூறி இத்திருவரலாற்றை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருள தொடங்குகின்றார். 166-வது திருப்பாடல். வென்றி மிகு பூதங்கள் வேடர் வடிவாய் சென்று வன்தொண்டர் பண்டாரம் கவர அருள் வைத்து அருள அன்றி நர்புரம் எரித்தார் அருளால் வேட்டுவ படையாய் சென்று அவர் தாம் வரும் வழியில் இருபாலும் செயிர்த்து எழுந்து. சிவபூத கணங்கள் வெற்றியினை உடையவை. வெற்றி என்பது இறைவரது அருள் வலிமை பெறுவதனால் எல்லாம் வெற்றி பெறுதல். வெற்றி மிகுந்த சிவபூத கணங்கள் வேடர்களின் வடிவு தாங்கிச் சென்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்டுவரும் நிதியங்களை கவர்ந்து கொள்ளும்படி திருவருள் அவர்களுக்கு உணர்த்தி அருளவே இறைவரது திருவருளினாலே அந்த சிவபூத கணங்கள் வேட்டுவ படைகளாக உருவெடுத்துக்கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்கள் வரும் வழியிலே இரண்டு பக்கமும் வேடுவர் கூட்டங்களாக கோபித்து எழுகின்றன. பொருளினை கவருவதே அருளாக இங்கு அமைகின்றது. உலகியலிலும் கூட இவ்வாறு தீய செயல்களாக கொள்ளப்படுவனவே சில சமயம் நன்மையாவதை நாம் காண்கின்றோம். தன்னையோ பிறரையோ கொல்வதற்காக ஒருவன் வைத்திருந்த விஷம் அல்லது கத்தி முதலிய கருவிகளை அது தவிர்க்கும் பொருட்டு கருணையாளன் வேறொருவன் கவர்ந்து கொண்டால் அது களவு ஆகாது அது நலம் என்று கொள்ளப்படுவது போல இங்கே கண்டுகொள்ள வேண்டும். 167-வது திருப்பாடல். வில் வாங்கி அலகம்பு விசை நாணில் சந்தித்து கொல்வோம் இங்கு இட்டுப்போம் என கோபத்தால் குத்தி எல்லையில் பண்டாரம் எல்லாம் கவர்ந்து கொள்ள இரிந்தோடி அல்லலுடன் பறியுண்டார் ஆளூரர் மருங்கு அணைந்தார். இந்த வேட்டுவ கூட்டங்கள் வில்லை வளைத்து அம்புகளை அந்த நாணிலே பூட்டி இந்த பொதிகளை எல்லாம் இங்கு வைத்துவிட்டு சென்று விடுங்கள் இல்லையேல் உங்களை கொல்வோம் என்று கோபமுடன் சொல்ல அந்த அளவில்லாத நிதியங்களை எல்லாம் கவர்ந்து கொள்கின்றன வேட்டுவ கூட்டங்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்கள் எல்லாம் இந்த நிதி குவையங்களை பறிகொடுத்துவிட்டு துன்பத்துடன் மிக வேகமாக ஓடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின்

சுவாமிகளின் அருகிலே சென்றார்கள். பரிஜனங்கள் எல்லாம் முன்னே செல்ல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பின்னே எழுந்தருளி வருகின்றார் என்பதை நாம் பார்த்தோம். அதற்கு ஏற்றவாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சென்று பரிஜனங்கள் எல்லாம் இந்த உண்மைகளை கூறுகின்றார்கள். 168-வது திருப்பாடல். ஆரூரர் தம்பால் அவ்வேடுவர் சென்று அணையாதே நீரூரும் செஞ்சடையார் அருளினால் நீங்க அவர் சேரூராம் திருமுருகன் பூண்டியினில் சென்று எய்தி போரூரும் மழவிடையார் கோயிலை நாடி புக்கார். இந்த வேட்டுவக் கூட்டங்கள் எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது பரிஜனங்களிடம் அந்த பொருட்களை கவர்ந்து கொண்டார்களே அன்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சென்று சேரவில்லை. நம்பிகளும் மணி ஆபரணங்கள் முதலியவைகள் தாங்கியவர்களாக இருந்தாலும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பால் அவர்கள் சேராமல் அந்த வேடுவர்கள் எல்லாம் அப்பொழுதே நீங்கி விடுகின்றார்கள். கவர்ந்த பண்டாரங்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு திருமுருகன் பூண்டியை நோக்கி அந்த வேடுவர்கள் செல்கின்றார்கள். அதோடு அந்த வழியிலே முதலில் இருப்பது திருமுருகன் பூண்டி. எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நேரே திருமுருகன் பூண்டிக்குச் சென்று அங்கே இறைவனாரது திருக்கோயிலை நாடிச் சென்று திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுகின்றார். 169-வது திருப்பாடல். அங்கணர் தம் கோயிலினை அஞ்சலி கூப்பி தொழுது மங்குலற நீண்ட திருவாயிலினை வந்து இறைஞ்சி பொங்கு விருப்பொடு புக்கு வலம் கொண்டு புனிதம் மதி திங்கள் முடிக்கு அணிந்தவர் தம் திருமுன்பு சென்று அணைந்தார். இறைவரது திருக்கோயிலினை கைகளை அஞ்சலியாக கூப்பி தொழுது கொண்டே செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நீண்ட திருவாயிலினை வந்து பணிந்து இறைவர் மீது கொண்ட அன்பு மேலும் மேலும் அதிகரித்து எழ அந்த பெரும் விருப்பத்துடன் கோயிலின் உள்ளே புகுந்து திருமாளிகையினை வலமாக சுற்றி வந்து இறைவரது திருமுன்பு சென்று அணைக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருக்கோயில் தரிசன விதி என்பது கோயிலை தூரத்தே கண்டபோதே தொழ வேண்டும். வாயிலில் வந்து இறைஞ்சி வணங்கி உள்ளே புக வேண்டும். திருமுன்றில் வலம் கொண்டு பின்பு திருமுன்பு சேர வேண்டும் முதலியவைகள். இவை வழிபாட்டு முறைகள். தாம் கொண்டு வந்த பொருள் பொதிகள் எல்லாம் பறியுண்டு அலைப்புண்ட இந்த நேரத்திலும் கூட இந்த வழிபாட்டு விதிமுறைகளில் தவறாமல் அதனை கடைபிடிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்பது அவரது அடித் தொண்டின் உறைப்பினை காட்டுகின்றது நமக்கு. உலகியல் நிலைகளில் மனம் மலையாது சிவச்சார்பில் நின்றவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்பதனைக் காட்டுகின்றது. இந்த நிலையில் இருப்பவர்கள் எல்லாம் சிவன் செயலாகவே கொள்வார்கள் என்பது அவரது இலக்கணம் அறிவிக்கின்ற ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. 170-வது திருப்பாடல். உருகிய அன்போடு கைகள் குவித்து விழுந்து உமை பாகம் மருவிய தம் பெருமான் முன் வன்தொண்டர் பாடினார். வெருவுற வேடுவர் பறிக்கும் வெஞ்சுரத்தில் எத்துக்கு இங்கு அருகிருந்தீர் என கொடுகு வெஞ்சிலை அஞ்சொல் பதிகம். மனம் உருகிய அன்பினோடு கைகளை சிரமேல் குவித்து நிலமுற விழுந்து உமையம்மை பாகம் பொருந்திய தம் பெருமானது திருமுன்பு நின்று பெருமானை நோக்கிக் கேட்கின்றார். அச்சம் பொருந்த வேடர்கள் வழிப்பறிக்கும் இந்த காட்டினிலே எதற்காக இங்கு பக்கத்தில் இருந்தீர்கள் என்ற கருத்துடைய கொடுகு வெஞ்சிலை என்று தொடங்கும் அழகிய சொற்பொருட்களை பொருந்திய திருப்பதிகத்தினை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வன்தொண்டப் பெருந்தகையார் பாடி அருளினார். இத்திருப்பதிகம் முழுவதும் அம்மையுடன் இறைவர் எழுந்தருளி இருக்கும் தன்மையைப் பற்றி போற்றி இருக்கின்றார். இடுகு நுண்ணிடை மங்கை தன்னொடும் என்றும் முயங்கு பூண்முலை மங்கையாளொடும் என்றும் ஏந்து பூண்முலை மங்கை தன்னொடும் என்றும் பந்தணை விரல் பாவை தன்னையோர் பாகம் வைத்தவனை என்றும் அம்மையுடன் பெருமான் இருக்கும் தன்மை பற்றி போற்றி இருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இத்திருப்பதிகம் முழுவதும். அத்தகைய திருப்பதிகம் திருமுருகன் பூண்டி திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 49-வது திருப்பதிகம் பழம்பஞ்சுரப் பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். கொடுகு வெஞ்சிலை வடுக வேடுவர் விரவலாமைச் சொல்லி திடுகு மொட்டெனக் குத்திக் கூறை கொண்டு ஆரலைக்கும் இடம் முடுகு நாரிய வடுகர் வாழ் முருகன் பூண்டி மாநகர் வாய் இடுகு நுண்ணிடை மங்கை தன்னொடும் எத்துக்கு இங்கு இருந்தீர் எம்பிரானீரே. முந்தி வானவர் தாம் தொழு முருகன் பூண்டி மாநகர் வாய் பந்தணை விரல் பாவை தன்னையோர் பாகம் வைத்தவனை சிந்தையில் சிவத்தொண்டன் ஊரன் உரைத்தன பத்தும் கொண்டு எந்தம் அடிகளை ஏத்துவார் இடர் ஒன்றும் தாம் இலரே. திருச்சிற்றம்பலம். எத்துக்கு இங்கு அருகிருந்தீர் என்றமையால் பொதுவகையால் எல்லா உயிர்களையும் சிறப்பு வகையால் அடியார்களை

களையும் காவல் செய்யும் கடமையும் கருணையும் உடைய நீர் அது செய்யாமல் இங்கு எதற்காக இருந்தீர்கள் என்று இறைவனை நோக்கி பாடுவதாக இத்திருப்பதிகம் அமைகின்றது. இறைவனாரே உமது எல்லை அருகிலேயே இது நிகழ்வது நிகழ்கின்றது என்றால் உம்முடைய அனுமதியும் உள்ளப்பாடும் இன்றி இவ்வாறு நிகழாது. எனவே நீர் அவ்வேடர் வடிவாய் உன் பூத கணங்களை அனுப்பி கவர்ந்து கொண்ட பொருட்களை எல்லாம் மீளக் கொடுத்தருளல் வேண்டும். என்பன எல்லாம் எத்துக்கு இங்கு அருகிருந்தீர் என்றதொரு வினா அதனை வினவுவதன் முகமாக இங்கே பெற வைத்த குறிப்பு அருளியது தமிழ் நாவலர் பெருமான் திருவாக்கின் அருமைப்பாடு ஆகும். எத்துக்கு மூத்தீர் என்று வழியமை திருமண படலத்திலே கந்தபுராணத்திலே கூட இதே போன்று ஒரு இடம் வருவதை நாம் காண்கின்றோம். திருமுருகன் பூண்டி கொங்கு நாட்டு பதிகப் பாடல் பெற்ற தலங்களுள் இரண்டாவது தலம். முருகப்பெருமான் சூரசம்ஹாரத்தின் பின் சிவபெருமானை பூஜித்த தலங்களுள் ஒன்று. எனவே திருமுருகன் பூண்டி என்று பெயர். பூஜித்த முருகப்பெருமான் சன்னிதி தனியாக சிறந்து விளங்குகின்றது. அப் பூஜையின் பயனாக இன்றும் இங்கு பக்தர்கள் எல்லோரும் பொதுமக்கள் எல்லோரும் வழிபட்டு பிரம்மஹத்தி சித்த பிரமை முதலிய வலிமையான நோய்களிலிருந்து நீங்கிச் செல்வதை இப்பொழுதும் நாம் காண்கின்றோம். அந்த நோய்கள் நீங்குவதற்கு உதவும் பிரம்ம தீர்த்தம் கோயிலுக்கு வெளியில் இருக்கின்றது. எனவே அவ்வாறு சித்த பிரமை பைத்தியம் முதலிய நோய் உடையவர்கள் அங்கே வந்து தங்கி வழிபடுவதற்காக தனி இடங்களும் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. துர்வாச முனிவர் தேவலோகத்திலிருந்து மாதவி மரம் என்ற கொடியினை கொண்டு வந்து இங்கு வைத்ததனால் இதற்கு மாதவி வனம் முல்லை வனம் என்று பெயர். முல்லைத்தாது மணம் கமழ் என்று பதிகத்தினுள்ளே இது குறிக்கப்படுகின்றது. மாதவி குறுக்கத்தி மரம் என்பது தலபுராணம். இந்த சன்னிதி தனியாக இருக்கின்றது. துர்வாச முனிவர் முதலியவர்களுக்கு பிரம்ம தாண்டவம் காட்டி அருளிய நடராஜப் பெருமான் சன்னிதி சிறப்பாக தனியாக இருக்கின்றது. நம்பிகள் வேடு பரி பற்றி ஆண்டுதோறும் ஐதீகத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகின்றது. அந்த நிதி பறித்த இடத்திலிருந்து இறைவர் இருக்கும் இடத்தை கூ கூ என்று கூவி நம்பிகளுக்கு காட்டி அருளிய விநாயகர் சன்னிதி கூப்பிடு விநாயகர் என்று விசேஷமாக வழிபடப்படுகின்றது. இந்த இடம் இந்த தலத்திற்கு வடக்கில் அவிநாசிக்குச் செல்லும் வழியில் சிறிது தூரத்தில் இருக்கின்றது. கோயிலுக்கு எதிரில் உள்ள தனி விநாயகர் கோயிலுக்கு முன்புறம் உள்ள பாறையில் உள்ள சிறு குழியில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஊற்று பெருகும். அது மாமாங்கக் குழி என்று வழங்கப்படுகின்றது. நம்பிகள் அது பொருள் பரியுண்ட திருக்கோலமும் அதனை மீளப் பெற்ற திருக்கோலமுமாக இரண்டுமே சுவாமி கோயிலின் முகப்பில் ஸ்தாபிக்கப்பட்டு வழிபடப் பெற்று வருகின்றன. திருக்கோயில் தலபுராணம் சுமாராக 300 ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த செட்டிப்பாளையம் மகாவித்வான் வாசுதேவ முதலியார் இயற்றியுள்ளார். இவரே பவானி புராணம் அவிநாசி கருணாம்பிகை சதகம் முதலிய பல நூல்களை இயற்றியவர். மூலமும் உரையுமாக அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றது. காப்பு பாயிரம் புராண வரலாறு முதல் 11 சருக்கங்களும் 618 செய்யுள்களையும் உடையது. இதில் வேடு பரி சருக்கம் நம்பிகளைப் பற்றிய இத்தல வரலாற்றைக் கூறுவதாக அமைந்திருக்கின்றது. சுவாமியின் திருநாமம் முருகநாதேஸ்வரர் முருகாவுடையார். இறைவியார் திருநாமங்கள் முயங்கு பூண்முலை அம்மை ஆலிங்க பூஷண ஸ்தனாம்பிகை ஆவுடை நாயகி மங்களாம்பிகை. பிரம்ம தீர்த்தம் ஞான தீர்த்தம் சுப்பிரமணிய தீர்த்தம் சண்முக தீர்த்தம் என்று தீர்த்தங்கள். சுவாமியும் அம்பாளும் மேற்கு பார்த்த சன்னிதிகள். அவிநாசிக்கு மிக அருகில் இருக்கின்றது இத்திருத்தலம். இவையெல்லாம் திருமுருகன் பூண்டி தலத்தினைப் பற்றிய தலபுராணச் செய்திகள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு இறைவனை வேண்டி திருப்பதிகம் பாடுகின்றார். இனி 171வது திருப்பாடல். பாடி அவர் பரவுதலும் பரம்பொருளாம் அவர் அருளால் வேடுவர் தாம் பறித்த பொருள் அவையெல்லாம் விண் நெருங்க நீடு திருவாயிலின் முன் குவித்திடலும் நேர் இறைஞ்சி ஆடும் அவர் திருவருளால் அப்படியே கைக்கொண்டார். முன்பு கூறியபடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனாரை வேண்டிப் பாடித் துதிக்கவே பரம்பொருளாகிய அவ் இறைவரது திருவருளினால் வேடுவர்கள் தாம் பறித்துக் கொண்டு போன பொருட்களை எல்லாம் ஆகாயம் அளவு நீடுகின்ற திருவாயிலின் திருமுன்பு குவிக்கின்றார்கள். அது கண்டு அருட்கூத்து ஆடுகின்ற இறைவரது திருவருளினாலே அதனை அவ்வாறே எடுத்துக் கொண்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். 172 மற்றும் 173வது திருப்பாடல்கள். கைக்கொண்டு கொடுப்போம் அக்கை வினைஞர் தமை ஏவி மைக்கொண்ட மிடற்றாரை வணங்கிப் போய் கொங்கு அகன்று மெய்க்கொண்ட காதலினால் விரைந்து ஏகி மென்கரும்பும் செய்கொண்ட சாலியும் சூழ் திருவாரூர் சென்று அணைந்தார்.

நாவலர் மன்னவர் அருளால் விடை கொண்ட நரபதியார் ஆவியின் ஒன்றா நண்பின் ஆரூரர் தமை நினைந்து மாவலரும் சோலை மாக்கோதையினில் மன்னி மலை பூவலயம் பொது நீக்கி அரசு உரிமை புரிந்து இருந்தார். இந்த பொருட்களை எல்லாம் பரிஜனங்களை சுமந்து செல்லும்படி செய்துவிட்டு இறைவனது திருக்கோயிலில் இறைவனாரை வணங்கி திருவருள் விடைபெற்றுக்கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொங்கு நாட்டிலிருந்து புறப்பட்டு கொங்கு நாட்டை கடந்து போய் மிக விரைவாக பெரும் விருப்பத்தினாலே மிக விரைவாக சென்று மென் கரும்பும் வயல்களில் நெருங்கிய செந்நெல்லும் சூழ்ந்து விளங்கும் திருவாரூரினை சென்று சேருகின்றார். கொங்கு நாட்டிலிருந்து திருவாரூருக்கு சென்ற வழி என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது. எனவே கொங்கு நாட்டினை கடந்ததும் திருவாரூருக்கு சென்று சேர்ந்ததும் மிக விரைவாக உடன் நிகழ்ச்சி போல நிகழ்ந்தன. இவ்வாறு விரைவதற்கு காரணம் அது மெய்கொண்ட காதலினால் என்று உணர்த்தப்படுகின்றது. நாவலர் பெருமானார் ஆகிய நம்பிகள் அது திருவருளால் விடைபெற்றுக்கொண்ட அரசர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அவர் உயிரினால் ஒன்றாகிய தன்மை உடைய நட்பினை உடைய நம்பி ஆரூரரை இடையறாமல் நினைத்துக்கொண்டே மாக்கோதை நகரின் கண் வீற்றிருந்து மலை நாட்டின் அரசினை தமக்கே உரிமையாகக் கொண்டு அரசு புரிந்து அமர்ந்திருந்தார். பாரோடு விசும்பொட்சி எனக்கு உமது பாதமலர் என்றபடி இந்த அரசு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் ஆணைப்படி அவரது உடைமையாகவே கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மீண்டும் வரும் வரை அரசு புரிந்து காத்திருக்கின்றார். பரதன் ராமரது பாதுகையினை தாங்கி ராமன் வரும் வரை அரசு செய்தான் என்ற ராம கதை இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. 174-வது திருப்பாடல். இந்த நிலைமை உதியர் பிரான் எம்பிரான் வன்தொண்டர் பொன்னி வளநாடு அகன்று மாக்கோதையினில் மேல் புகுந்து மண்ணு திருக்கிலையெனில் மதவரை மேல் எழுந்து அருள முன்னர் வயப்பரி உகைக்கும் திருத்தொண்டில் பின் மொழிகின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருவரலாறு இந்த இடத்தில் இந்த அளவில் அமைகின்றது. இனி பெரியபுராணத்தின் நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்தில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருப்புராணம் தொடர்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்புராணத்தோடு சேர்ந்து தொடர்கின்றது. அந்த நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சோழ வளநாட்டினை நீங்கி மகோதை நகரத்தில் வந்து இங்கிருந்து திரு அஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு யானையின் மேலே எழுந்தருள அவரது முன்னே தமது கொற்றக் குதிரையினை செலுத்தி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருக்கயிலையினை சென்று சேர இருக்கின்றார். அந்த திருவரலாற்றை பின்னர் மொழிகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். பின்னர் என்பது பெரியபுராணத்தின் நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்திலே இத்திருவரலாற்றை சொல்கின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கு அருளுகின்றார். எனவே இந்த பகுதியை வெள்ளானை சருக்கத்திலே விரிவாக கூறியதாகவும் அமைகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது புராணமான கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்தில் இவரது திருப்புராணத்தை அதே போன்று நிறைவு செய்ததாகவும் ஆகின்றது என்பது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் தெய்வ கவிநலமாக அமைவதை நாம் காண்கின்றோம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடல் 175-வது பாடல். மலை மலிந்த திருநாட்டு மன்னவனார் மாக்கடல் போல் சிலை மலிந்த கொடித்தானை சேரலனார் கழல் போற்றி நிலை மலிந்த மணி மாடம் நீள் மறுகு நான் மறை சூழ் கலை மலிந்த புகழ் காளி கணநாதர் திறம் உரைப்பாம். மலைகள் மிகுந்த செல்வமுடைய மலைநாட்டு அரசனாராகிய பெரிய கடல் போன்ற வில் எழுதிய கொடியினைக் கொண்ட படைகளை உடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் திருவடிகளை துதித்து அத்திருவடிகளின்துணையினாலே இனி சீர்காழியில் வாழ்ந்த கணநாதர் நாயனார். அழகிய மாடங்களை உடைய நீண்ட வீதிகள் தோறும் பெரிய வேதங்களும் அவற்றினை உட்கொண்ட கலைகளும் பயின்று ஒழுகும் திறமிக்க புகழினையுடைய சீர்காழியில் வாழ்ந்த கணநாத நாயனாரது திறத்தினை சொல்வாம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணமாகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்த புராணமாகிய கணநாதர் நாயனார் புராணத்தை தோற்றுவாய் செய்து காட்டுகின்றார். நாமும் அவ்வாறே இத்திருப்புராணமாகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி கணநாத நாயனார் புராணம் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான்

அடியார்கள் திருவடிக்கள் போற்றி போற்றி உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிக்கள் போற்றி போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.