திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 960. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். காவேரி ஆற்றின் தென்கரையில் இருந்தபடியே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவையாரை இறைவனாரை அழைத்து ஒரு திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். 134-வது திருப்பாடல். பரவும் பரிசு என்று எடுத்தருளி பாடும் திருப்பாட்டின் முடிவில் அரவம் புனைவார் தமை ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்று விரவும் வேட்கையுடன் அழைத்து விளங்கும் பெருமை திருப்பதிகம் நிரவும் இசையில் வன் தொண்டர் நின்று தொழுது பாடுதலும் என்று இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. பரவும் பரிசு என்று தொடங்கி அருளி திருப்பதிகத்தினை அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இத்திருப்பதிகத்தின் ஒவ்வொரு திருப்பாட்டிலும் முடிவிலே மகுடமாக ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்று அமைத்து இத்திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். ஒன்றும் உள்ளத்துடன் இங்கு தடையினை நீக்கி திருவையாற்று பெருமானை காண வேண்டும். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது விருப்பத்தை முடித்துக் கொடுக்க வேண்டும் என்று விரவும் வேட்கை அதனுடன் திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். இறைவனாரை அப்படி வேட்கையுடன் அழைத்து விளங்கும் பெருமையுடைய இத்திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். தூரத்தே நிற்பவர் போல இறைவரை நேரே அழைத்தலும் அதற்கு இறைவரும் அவ்வாறே விடைக்கூறி அருளுதலும் நிகழ்ந்தது இத்திருப்பதிகத்தின் பெருமை. உயிருக்கு உயிராய் தாவி உடன் இருக்கும் இறைவரை தூரத்தில் இருப்பவர் போல அழைப்பது இத்திருப்பதிகத்தின் தனிச்சிறப்பும் பெருமையும் ஆகும். அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் திருவையாறு திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் காந்தார பஞ்சமம் பண்ணில் அமைந்த ஏழாவது திருமுறை. 77-வது திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். பரவும் பரிசு ஒன்று அறியேன் நான் பண்டே உமை பயிலாதேன் இரவும் பகலும் நினைந்தாலும் எய்த நினையா மாட்டேன் நான் கரவில் அருவி கமுகுன்ன தெங்கன் குலைக்கீழ் கருப்பாலை அரவம் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ. கூடி அடியார் இருந்தாலும் குணமொன்றிலீர் குறிப்பிலீர் ஊடி இருந்தும் உணர்கிலேன் உம்மை தொண்டன் ஊரனேன் தேடி எங்கும் காண்கிலேன் திருவாரூரே சிந்திப்பன் ஆடும் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ. திருச்சிற்றம்பலம். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பதிகம் பாடி அருளுகின்றார்கள். இதிலே ஆறாவது மற்றும் ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள் அவை மிகச்சிறப்பு உடைய திருப்பாடல்கள். கார்கொள் கொன்றை சடைமேல் ஒன்று உடையாய் விடையாய் நகையினால் மூர்க்கர் புறம் மூன்று எரி செய்தாய் முன்னி பின்னி முதல்வன் நீ வார் கொள் அருவி பலவாரி மணியும் முத்தும் பொன்னும் கொண்டு ஆர்க்கும் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்பது ஆறாவது திருப்பாடல். கதிர்க்கொள் பசியை ஒத்தேன் நான் கண்டேன் உமை காணாதேன் எதிர்த்து நீந்த மாட்டேன் எம்மான் தம்மான் தம்மானே விரித்து மேக மழை பொழிய வெள்ளம் பரந்து நுரை சிதறி அதிர்க்கும் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்பது ஒன்பதாவது திருப்பாடல். இது இத்திரு வரலாற்றிற்கு அகச்சான்றாக அமைகின்ற திருப்பாடல்களும் ஆகும். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பதிகம் அருளவும் அதனை கேட்டருளி திருவையாற்று பெருமானும் சராசரங்கள் எல்லாம் கேட்கும்படி ஓலம் என்று மொழிந்தார். 135-வது திருப்பாடல். மன்றின் நிறைந்த நடமாட வல்லார் தொல்லை ஐயாற்றில் கன்று தடையுண்டது எதிரளிக்க கதறி கணைக்கும் புனிற்று ஆர் போல் ஒன்றும் உணர்வால் சராசரங்கள் எல்லாம் கேட்க ஓலம் என நின்று மொழிந்தார் பொன்னிமா நதியும் நீங்கி நெறி காட்ட. மன்று திரு அம்பலத்தின் உள்ளே நிறைந்து திருக்கூத்தினை ஆடவல்லவராகிய இறைவர் திருவையாற்று இறைவர் தனது கன்று தடைப்பட்டு எதிர் கூப்பிட அதனை கேட்டு தான் கதறி கணைக்கும் தாய் பசு போல இந்த சராசரங்கள் எல்லாம் கேட்கும்படி ஓலம் என்று மொழிந்து அருளினார். தன் தாய் பசுவினை அணுகுவதற்கு கன்றுக்கு இடையிலே ஏதேனும் தடை உண்டானால் தாயினை அழைத்து கூவும். அது கேட்டு தாய் பசுவும்

காணும் அம்மா என கதறி எதிர்கூவும். இது உலகிலே நாம் காணும் இயல்பு. இங்கே நம்பிகள் கன்றுகள் போன்று இருக்க, தாய் பசுவாக திருவையாற்று இறைவர் இருக்க, இரண்டிற்கும் இடையிலே தடை போன்று காவேரி ஆறு பெருகி இருக்கின்றது. எனவே காவேரியின் தென்புறம் நின்று கன்று போன்று இறைவரை அழைத்து திருப்பதிகம் பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு, அத்திருப்பதிகத்தினை கேட்டு சராசரம் இயங்கும் பொருள் இயங்காத நிலையான பொருட்கள் என்ற உயிர் பொருட்கள் இவை இரண்டும் கேட்கும்படி ஓலம் என்று பழமையான திருவையாற்றில் மனம் ஒன்று நின்று மொழிந்து அருளினார். அப்பொழுது காவேரி நதியும் தொடர்ச்சி நீங்கி வழியினை காட்டுகின்றது. 136-வது திருப்பாடல். விண்ணின் முட்டும் பெருக்கு ஆறு மேல் பால் பளிங்கு வெற்பென்ன நண்ணி நிற்க கீழ்ப்பால் நீர் வடிந்த நடுவு நல்ல வழி பண்ணி குளிர்ந்த மணல் பரப்ப கண்ட தொண்டர் பயின்று மாறி கண்ணீர் பொழிந்து மயிர் புளகம் கலக்க கை அஞ்சலி குவித்தார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பதிகம் கேட்டு இறைவர் மொழிந்த ஒலி கேட்ட பொழுதே நதி வழியினை காட்டியது. அது தொடர்ந்து பெருகி ஓடும் நிலை நீங்கி நடந்து செல்லும்படி வழியினை காட்டியது. ஆகாயத்தினை முட்டும் அளவு பெருக்கெடுத்த காவேரி நதி அது மேற்கு பக்கத்திலே பளிங்கு மலை போல தங்கி நிற்கின்றது. இங்கே காவேரி மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி பாய்கின்றது. எனவே மேற்கிலிருந்து தண்ணீர் வருகின்ற அந்த வழி எனவே மேற்கு பக்கம் அந்த காவேரி நதி பளிங்கு மலை போல தங்கி நிற்கின்றது. கிழக்கு பக்கமோ எஞ்சி நின்ற நதியின் வெள்ளம் வடிந்தோடி கிழக்கு ஓடும் ஆறு இடையிலே பிளவுபட்டு நடந்து செல்வதற்கு வழியினை காட்டுகின்றது. மேற்கு பக்கம் இருந்து வரும் நீர்ப்பெருக்கு சிறை செய்து தடுக்கப்பட்டது. கிழக்கு பக்கம் இருக்கின்ற நீர் வடிந்தது. இடையில் மணல் பரப்பு நடை வழியாக அமைந்தது. இவ்வாறு நடந்து செல்வதற்கு பரல் முதலிய ஊறு செய்கின்ற பொருட்கள் எல்லாம் இல்லாமல் நல்ல குளிர்ந்த மணலை பரப்பிக் கொண்டு வழிவிட்டது காவேரி நதி. அதனைக் கண்ட தொண்டர்கள் எல்லாம் மிக்க மழை போல கண்ணீர் பொழிந்து திருமேனி மயிர் புளகம் கொள்ள கைகளை அஞ்சலியாக தலைமேல் குவித்து வணங்கினர். 137-வது திருப்பாடல். நம்பி பாதம் சேரமான் பெருமான் பணிய நாவலூர் செம்பொன் முன்னூல் மணி மார்பர் சேரர் பெருமான் எதிர் வணங்கி உம்பர் நாதர் உமக்கு அளித்ததன்றோ என்ன உடன் மகிழ்ந்து தம்பிரானை போற்றி இசைத்து தடங்கா வேரி நடு அணைந்தார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடியை சேரமான் பெருமான் நாயனார் வணங்குகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாடலுக்கு இறைவர் செய்த திருவருளைக் கண்டும் தாம் வேண்டிக்கொண்டதற்கு இணங்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம்பிரானை வேண்டி திருவையாறு சென்று வழிபடுவதற்கு வழியைக் கண்டு உதவியது கண்டும் சேரமான் பெருமான் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை பணிகின்றார். நாவலூரில் வந்தருளிய செம்பொன் போன்ற விளக்கம் உடைய முன்னூல் அணிந்த மணி மார்பினை உடைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு எதிர் வணக்கம் செய்கின்றார். இது தேவதேவர் உமக்கு அளித்த திருவருள் அன்றோ என்று கூறுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருவையாறு சென்று வணங்க மனம் உருகி நைகின்றது. இந்த ஆற்றினைக் கடந்து சென்று வழிபடுவோம் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சேரமான் பெருமான் நாயனார் வேண்டியதற்கு ஏற்ப தாம் பதிகம் பாட இறைவர் அதற்கு அருளியதனால் இந்த திருவருள் உமக்கு அளித்தது என்று சேரமான் பெருமான் நாயனாரை நோக்கி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார்கள். இவ்வாறு இருவரும் கூடி மகிழ்ந்து இறைவரை துதித்துப் பரவி அந்த பெரிய காவிரியின் நடுவிலே செல்கின்றார்கள். 138-வது திருப்பாடல். செஞ்சொற்றமிழ் நாவலர் கோனும் சேரர் பிரானும் தம்பெருமான் எஞ்சலில்லா நிறை ஆற்றின் இடையே அளித்த மணல் வழியில் தஞ்சமுடைய பரிசனமும் தாமும் ஏறி தலைச்சென்று பஞ்சநதி வானரை பணிந்து விழுந்தார் எழுந்தார் பரவினார். தமிழ் நாவலர் பெருமானாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் தம் இறைவனால் குறைவில்லாத நிறைய பெருகிய ஆற்றின் இடையிலே கொடுத்தருளிய மணல் வழியில் சென்று தம் சார்புடைய பரிஜனங்களும் தாமுமாகச் சென்று காவேரி நதியினை கடந்து ஏறிப்போய் பஞ்சநதி வானரான திருவையாற்று இறைவரைப் பணிந்து விழுந்தார், எழுந்தார், பரவினார்.

நிலமுற வீழ்ந்தார்கள் எழுந்தார்கள் துதித்தார்கள். 139 மற்றும் 140-வது திருப்பாடல்கள். அங்கண் அரனார் கருணையினை ஆற்றாது ஆற்றித் திளைத்து இறைஞ்சி தங்கள் பெருமான் திருவருளால் தாழ்ந்து மீண்டும் தடம் பொன்னிப் பொங்கு நதியின் முன் வந்தபடியே நடுவு போந்தேறத் துங்க வரைபோல் நின்ற நீர் துறந்து தொடரப் பெருகியதால் ஆய செயலின் அதிசயத்தைக் கண்ட அக்கரை ஐயாறு மேய பெருமான் அருள் போற்றி வீழ்ந்து தாழ்ந்து மேல்பால் போய் தூய மதிவாழ் சடையார்தம் பதிகள் பிறவும் தொழுது ஏத்திச் சேய கொங்கர் நாடு அணைந்தார் திருவாரூர் சேரருடன் என்பவை தொடர்ந்து அமைகின்ற இரண்டு திருப்பாடல்கள். கருணையுடைய இறைவரது திருவருளை நிறைவு பெறாத வகையில் அமைதிப்படுத்திக்கொண்டு அதனுள்ளே மூழ்கி வணங்கித் தங்களது பெருமானான திருவையற்றை இறைவனது திருமுன்பு வணங்கி அங்கிருந்து அருள் விடை பெற்றுக்கொண்டு அந்தப் பெரிய காவிரியாற்றில் தாங்கள் முன்பு வந்தவாறே அதே மணல் வெளியின் அந்த வழியிலே நடுவிலே வந்து காவிரியின் கரையினை ஏறுகின்றார்கள். எல்லோரும் காவிரியின் தென்கரையில் ஏறியவுடன் அதுவரை தொடர்ந்து பெரிய மலைபோல நின்ற நீர் விரைந்து தொடர்ந்து முன்புபோல பெருகி ஓடியது. இவ்வாறு காவிரி தென்கரைக்கு மறுபடியும் எழுந்தருளினார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். அவ்வாறு இருக்கின்ற இந்த அருட்செயலின் அதிசயத்தினைக் கண்டு அக்கறையாகிய தென்கரையில் இருந்தவாறே திருவையற்றின் எழுந்தருளியிருக்கின்ற பெருமானது திருவருளினைத் துதித்து நிலமுற வீழ்ந்து வணங்கி எழுந்து மேற்கு திசை நோக்கித் திருபயணம் மேற்கொள்கின்றார்கள். மேற்கு திசை நோக்கி காவிரியின் தென்கரையின் வழியாகத் திருபயணத்தைத் தொடர்ந்து திரு எரும்பியூர், திருச்சிராப்பள்ளி, திருமுக்கீச்சரம், திருக்கடம்பந்துறை முதலான இறைவனார் மகிழ்ந்திருக்கும் திருக்கோயில்களை எல்லாம் வணங்கிச் செம்மையான கொங்கர்களது நாடான கொங்கு நாட்டினை அடைகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். முன்பு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மலை நாட்டிலிருந்து சோழ நாட்டிற்குத் திருபயணம் மேற்கொண்டபொழுது இந்தக் கொங்கு தேசத்திலே இருந்த அரசர்கள் குறுநில மன்னர்கள் எல்லாம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை குறைவின்றி உபசரித்ததுபோல இப்பொழுதும் உபசரிக்கின்றார்கள். அதனால் பெற்ற செம்மை எனவே செம்மையான கொங்கு நாடு என்று பெயர் பெற்ற பெருமை. 141-வது திருப்பாடல் கொங்கு நாடு கடந்துபோய்க் குலவு மலைநாட்டு எல்லையுர நங்கள் பெருமான் தோழனார் நம்பி தம்பிரான் தோழர் அங்கண்ணுடனே அணைய எழுந்தருளார் நின்றார் எனும் விருப்பால் எங்கும் அந்நாட்டு உள்ளவர்கள் எல்லாம் எதிர்கொண்டு இன்புறுவார். கொங்கு நாட்டினைத் தாண்டிச் செல்கின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். இவர்கள் சென்ற வழி கரூர், கொடுமுடி, அவிநாசி வழியாக மலையாள தேசத்திற்குச் செல்லும் பெருவழி. அப்படி கொங்கு நாட்டினைத் தாண்டிச் சென்று மலை நாட்டின் எல்லையில் சென்று சேருகின்றார்கள். அங்கே மலை மக்கள் எல்லாம் எங்கள் சேரர் பெருமானாரின் தோழனாராகிய நம்பிகள் ஆகிய தம்பிரான் தோழனார் அந்த இடத்திற்குத் தங்கள் மன்னராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் எழுந்தருளி வருகின்றார் என்ற செய்தியினைக் கேட்டவுடன் மிக்க இன்பம் கொண்டு எல்லோரும் இவ்விருவர்களையும் வரவேற்று எதிர்கொண்டு போற்றுவதற்குத் தயாராகின்றார்கள் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு இருக்கின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.