Chapter 01 — Isaignani Ammaiyar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1021. மன்னியசீர் சருக்கம் இசைஞானி அம்மையார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் சடைய நாயனார் திருப்புராணத்தை அடுத்து பெரியபுராண வரிசைப்படி 71வது திருப்புராணமாக இசைஞானி அம்மையார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம் அருளிய எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தாயார் இசைஞானி அம்மையார் ஆவார். இசைஞானி அம்மையாரின் வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது. 12வது சருக்கமான மன்னியசீர் சருக்கத்துள் ஆறாவது புராணமாக இசைஞானி அம்மையார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. இசைஞானி என்றால் இசை என்பது புகழ். எடுத்து உரைக்கப்படும் புகழ்களை உடைய ஞானி என்ற பெயரினை உடையவர். எனவே அம்மையாரின் திருநாமம் ஞானி என்பது அவர் எடுத்துரைக்கப்படும் புகழ்களை உடையவர். எனவே இசைஞானி அம்மையார் என்ற திருநாமத்தோடு போற்றப்படுகின்றார். முதலில் தொகை நூல் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் 11வது திருப்பாடலில் என்னவனாம் அரனடியே அடைந்திட்ட சடையன் இசைஞானி காதலன் திருநாவலூர்கோன் என்று அருளுகின்றார். இசைஞானி அம்மையாரின் மகனார் ஆகிய திருநாவலூர் தலைவராகிய நம்பி ஆரூரர் என்பது இதனுடைய பொருள். இதனுடைய தொடர்ச்சி திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் எப்படி அமைகின்றது என்றால் என்னவனாம் அரனடியே அடைந்திட்ட சடையன் இசைஞானி காதலன் திருநாவலூர்கோன் அன்னவனாம் ஆரூரன் அடிமை கேட்டு உவப்பார் ஆரூரில் அம்மானுக்கு அன்பராவாரே என்று திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தை நிறைவு செய்கின்றார். இதிலே வருகின்ற அன்னவனாம் ஆரூரன் அடிமை கேட்டு உவப்பார் ஆரூரில் அம்மானுக்கு அன்பராவாரே என்ற பகுதி இசைஞானி அம்மையார் புராணத்தை அடுத்து இந்த சருக்கத்தில் நிறைவு பகுதியாக வைத்து அங்கே விளக்கம் செய்யப்படுகின்றது. எனவே இசைஞானி அம்மையாரது திருமகனாராகிய திருநாவலூர்கோன் என்பதுவே இசைஞானி அம்மையாரை பற்றி திருத்தொண்டத்தொகையில் வருகின்ற பகுதி. இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் 85வது திருப்பாடலில் இசைஞானி அம்மையாரை போற்றுகின்றார். பயந்தாள் கருவுடை செங்கண் வெள்ளை பொல்ல நீள் பனைக்கை கயந்தான் உகைத்த நற்காளையை என்றும் கபாலம் கைக்கொண்டு அயந்தான் புகுமான ஆரூர் புனித அரன் திருத்தாள் நயந்தாள் தனது உள்ளத்து என்றும் உரைப்பது ஞானியையே. இசைஞானி அம்மையார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை நமக்கு பெற்றுக் கொடுத்தவர். எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் யானையின் மேல் கொண்டு திருக்கயிலைக்கு செலுத்திய காளையை போன்றவர். அந்த யானை அது கருவுதர் பண்பும் செங்கண்ணும் வெள்ளை நிறமும் நீண்ட பனை போன்ற கையும் இவற்றை உடைய யானை. இந்த யானையினை மேற்கொண்டு திருக்கயிலைக்கு செலுத்திய காளையை போன்றவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். காளையை போன்றவர் நம்பி ஆரூரர். இளமை, வீரம், பெருமிதம் முதலிய பண்புகள் காரணமாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் காளை போன்றவர். அவரை காளை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். அப்படிப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தியை சுவாமிகளை பெற்றெடுத்தவர் இசைஞானி அம்மையார். பிரம்ம கபாலத்தினை கையில் ஏந்தி பலியேற்கும் அரனார் சிவபெருமான். திருவாரூரில் எழுந்தருளிய புனிதரும் ஆகிய பெருமானின் திருவடிகளை தன் உள்ளத்து விரும்பி வைத்துள்ளவர். அவர்களெல்லாம் என்றும் எடுத்து துதிப்பது இசைஞானி பிராட்டியாரையே ஆகும். சைவ சமய பரமாச்சாரியர்களுள் ஒருவரான எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை நம்பி ஆரூரர் பெருமானை நமக்காக கொடுத்து அதன் காரணமாக நம்பி ஆரூரர் பெருமான் திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம் அருள அதன் காரணமாக அடியார்களின் திருவரலாறுகள் எல்லாம் சைவப் பெருமக்கள் நாள்தோறும் உணர்ந்து ஓதி வரும்படி அருளியவர் இசைஞானி அம்மையார். அதோடு இசைஞானி அம்மையார் அவர் சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை தனது உள்ளத்தே விரும்பி என்றும் வைத்திருப்பவர். இசைஞானி அம்மையார் கமலாபுரம் என்ற திருவாரூரிலே சிவகௌதம கோத்திரத்தில் ஞானசிவாச்சாரியார் பரம்பரையிலே அவதாரம் செய்தவர் என்று திருவாரூர் சிலாசாசனம் கூறுகின்றது. எனவே இசைஞானி அம்மையாரது தலம் அது திருவாரூர் என்பதும்

அது காரணமாகத்தான் இவர் தம் திருமகனாராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு ஆரூரன் என்று திருவாரூர் பெருமான் திருநாமத்தை வைக்க காரணமாயிற்று என்றும் நாம் பார்க்கின்றோம். ஆரூரன் பேர் முடிவைத்தா என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது தேவார திருவாக்கிலே இதனை நாம் காண்கின்றோம். ஆரூர் திரு மூலத்தானத்தே அடிப்பேர் ஆரூரன் என்று நாம் பார்க்கின்றோம். எனவே தம் திருத்தாயாரான திருவாரூர் இசைஞானி அம்மையார் அத்திருத்தளத்திலே இருக்கின்ற ஆரூர் பெருமானின் திருவடிகளையே தொழுதவர், ஆரூர் பெருமானுக்கு அடிமை பூண்டவர் என்ற பண்பினை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் நாம் பார்க்கின்றோம். அவரது திருவாக்கினாலேயே நாம் பார்க்கின்றோம். இதே போன்றுதான் பெரியபுராண ஆசிரியர் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தமது தாயாரது தலமாகிய சோழநாட்டு திருநாகேஸ்வரத்தையே தமது ஆன்மார்த்த தலமாக கொண்டார் என்றும் நாம் பார்க்கின்றோம். இவ்வாறு வகை நூல் இசைஞானி அம்மையாரை போற்றுகின்றது. இனி விரிநூல் ஆகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் இசைஞானி அம்மையார் புராணம் அது ஒரு திருப்பாடல் கொண்டு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு விளக்கி அருளியிருக்கின்றார். பெரியபுராணத்தில் 4228-வது திருப்பாடல் மன்னிய சீர் சருக்கத்தில் நிறைவு திருப்பாடல் ஒழியா பெருமை சடையனார் உரிமை செல்வ திருமனையார் அழியா புறங்கள் எய்து அழித்தார் ஆண்ட நம்பி தன்னை பயந்தார் எழியா குலத்தின் இசைஞானி பிராட்டியாரை என் சிறு புன்மொழியால் புகழ முடியுமோ? முடியாது எவர்க்கும் முடியாதால். குறைவில்லாத பெருமையினை உடையவர் சடைய நாயனார். சடைய நாயனாரின் செல்வம் பொருந்திய திரு மனைவியார் இசைஞானி அம்மையார். வேறு எவற்றாலும் அழியாத வலிமை உடைய முப்புரங்களை அழித்தவர் சிவபெருமான். அச்சிவபெருமான் ஆண்டு அருளியவர் நம்பி ஆரூரர். அ நம்பி ஆரூரரை பெற்றவர் இசைஞானி அம்மையார். அவர் இழிவில்லாத உயர்வுடைய குலமாகிய சிவவேதியர் என்ற ஆதிசைவ குலத்தில் வந்த அருமணி போன்றவர் இசைஞானி பிராட்டியார். அவர் வந்து உதித்த மரபு சிவவேதியர் மரபு. சிவவேதியர் குலத்தையே மரபையே எழியா குலம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். மற்றைய வேதியர் மரபு அது பிரம்மதேவனுடைய சிருஷ்டிக்கு உட்பட்டு பிறந்து இறந்து உழலும் தன்மை உடையது. ஆதிசைவ மரபு என்பது அவ்வாறு பிரம்ம சிருஷ்டியாக இல்லாமல் சிவ சிருஷ்டியாக அமைந்து சிவபெருமானது ஐந்து திருமுகங்களின் வழியே தோன்றி தீட்சிக்கப்பெற்று வழி வழியே ஆர்வம் அதிகரித்து சிவாம விதிப்படி சிவபெருமானை அர்ச்சித்தலையே தனது மரபு உரிமையாக கொண்டு ஒழுகும் குலம். எனவே அது எழியா குலம் ஆயிற்று. இதனையே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருவாரூர் தேவாரத்தில் பார்க்கின்றோம். எழியா குலத்தில் பிறந்தோம் உம்மை இகழாது ஏத்துவோம் என்று அருளுகின்றார். அவர்கள் அப்போதைக்கு அப்போது ஆர்வம் மிகும் பண்பு காரணமாக சிவபெருமானை அர்ச்சிப்பவர்கள் என்பதனை எப்போதும் இனிய பிரான் இன் அருளால் அதிகரித்து என்று நாம் பார்த்தோம். பெரியபுராணத்திலே முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் புராணத்திலே. அவர்கள் மாதொருபாகனாருக்கு வழி வழி அடிமை செய்பவர்கள் என்பதனை மாதொருபாகனாருக்கு வழி வழி அடிமை செய்யும் வேதியர் குலம் என்று தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே பார்த்தோம். மாசிலா மரபில் வந்த வள்ளல் என்று அந்த மரபு மாசில்லாத மரபு என்று நாம் பார்த்தோம். அத்தகைய திரு மரபிலே தோன்றி சடைய நாயனாரின் திரு மனைவியாராக இருந்து நம் ஆச்சாரிய பெருமானாரான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை நமக்கு கொடுத்தவர். தென்தமிழ் பயனாய் உள்ள திருத்தொண்டத்தொகை தரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை நமக்கு தந்தவர். அத்தகைய பெருமையுடைய இசைஞானி அம்மையாரது புகழை எடுத்துக்கூறுவது, புகழுவது என்பது என் சிறு சொல் அளவில் படுமா? படாது. அது எனக்கு மட்டுமல்ல வேறு எவருக்கும் அது இயலாது என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். இவ்வாறு இசைஞானி அம்மையார் திருப்புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டி அருளி இப்புராணத்தை நிறைவு செய்கின்றார். எம்பெருமான் சடைய நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிராட்டி இசைஞானி அம்மையார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பொன்னார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் சிவகவிமணி ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சுந்தர

அரமூர்த்தி நாயனார் துதியினை சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Isaignani Ammaiyar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 1022. மண்ணியசீர் சருக்கம் தொடர்ச்சி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் மண்ணியசீர் சருக்கம் என்பதனை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையின் 11 திருப்பாடல்களுக்கு 11 சருக்கங்களை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பெரியபுராணத்தை அருளியிருக்கின்றார். இது தவிர்த்து முதலாவது திருமலை சருக்கம், 13-வது வெள்ளானை சருக்கம் என்று அமைத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவரலாற்றை அருளியிருக்கின்றார். என்பது நமக்குத் தெரியும். அந்த வகையில் மண்ணியசீர் சருக்கத்தில் போற்றப்பட்ட ஏழு நாயன்மார்களது திருப்புராணத்தை சிந்தித்தோம். இனி இந்த சருக்கத்திற்கு உரிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம், அதில் வருகின்ற திருப்பாடல் 11-வது திருப்பாடல். அதில் நிறைவாக வருகின்ற அடிகள் அன்னவனாம் ஆரூரன் அடிமை கேட்டு உவப்பார் ஆரூரில் அம்மானுக்கு அன்பர் ஆவாரே என்பது ஆகும். இதற்கு முந்தைய சருக்கங்களில் எல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். திருத்தொண்டத்தொகையின் இதற்கு முன்பு அமைந்த 10 திருப்பதிகங்களிலும் நிறைவு அடியாக ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருள, அதற்கு ஏற்றவாறு அந்த திருப்பதிகத்திற்கு உரிய சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதியினை திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் வைத்தருள, அதற்கு ஏற்றவாறு விரிநூல் ஆகிய பெரியபுராணத்தில் ஒவ்வொரு சருக்கத்தின் நிறைவிலும் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து வருகின்ற அந்த அமைப்பு முறையை நாம் கண்டு வருகின்றோம். இங்கே 11-வது திருப்பாடல் நிறைவு திருப்பாடல். எனவே பதிகப் பலனாக எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளுகின்றார். அன்னவனாம் ஆரூரன் அடிமை கேட்டு உவப்பார் ஆரூரில் அம்மானுக்கு அன்பர் ஆவாரே என்று அருளியிருக்கின்றார். இதனுடைய பொருள் அத்தன்மை உடைய ஆரூரனது அடிமைத் திறத்தினைக் கேட்டு மகிழ்ந்து வாழ்பவர்கள் திருவாரூரில் அம்மானுக்கு அன்பு உடையவர் ஆகுவர். என்பதே இதனுடைய பொருள் ஆகும். அன்னவன் என்றால் இதற்கு முன்பு கூறிய அந்த என்று பொருள். அத்தன்மை என்பது எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளினாரே தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று முதலாக திருநீலகண்ட பாணனார்க்கு அடியேன் என்று கூறி வழிபட்ட திருத்தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அடியவராக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தன்னை அறிவித்துக் கொண்ட அந்தத் தன்மை. அப்படி கூறப்பட்ட தொகையடியார்களுக்கும் 60 தனியடியார்களுக்கும் அடியவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார் அத்தகைய தன்மை உடைய நான் சடையனார் இசைஞானியார் காதலராகிய தன்மை அவர்களுக்கும் அடிமை செய்யும் பண்பு மனம், மொழி, மெய்களால் வழிபட்ட முறைமை இந்த அடிமைத் திறத்தை எடுத்துக் கூறும் திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தை பாடி உணர்ந்து ஓதி இதே போன்று அடியார்களுக்கு அடிமைகளாக ஒழுக அமைபவர்கள் அப்படி இருப்பவர்கள் சிவபெருமானுக்கு அன்பராகும் தன்மை பெற்று வீடு என்ற முக்திக்குரிய தகுதியைப் பெறுவார்கள். சிவன் அடியார்களான நாயன்மார்கள் 63 பேர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் சேர்த்து தொகையடியார்கள் ஒன்பது பேர் இவர்கள் மேல் செலுத்தும் மனமே சிவன் பால் அன்பினை விளைவித்து அதுவே முக்திக்கு சாதனமாக அமையும் என்ற சிவஞான நூல்களின் முடிவு இங்கே கூறப்படுகின்றது. என்று இவ்வாறு தொகைநூல் ஆன திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் பொருள் அதனை சிவகவிமணி ஐயா அவர்களினுடைய உரை மூலமாக தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் தொடங்கி இதுவரை நாம் சிந்தித்து வணங்கினோம். இனி வகைநூல் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அமைக்கின்ற 86-வது திருப்பாடல் வகைநூலுக்கு உரிய திருப்பாடல். ஞான ஆரூரரை சேரரை அல்லது நாம் அறியோம். மாணவ ஆக்கையோடும் புக்கு அவரை வளரொளி பூண் வானவராலும் மறுவற்க அரிய வடகயிலைக் கோன் அவன் கோயில் பெருந்தவத்தோர் தங்கள் கூட்டத்திலே. திருக்கயிலை மலை அது தேவர்களாலும் சென்று சேருவதற்கு அரிய மலை. முழுமுதல் தலைவராகிய சிவபெருமானது திருக்கோயில் அமைந்திருக்கின்ற திருமலை. அந்த சிவபெருமானது திருக்கோயிலிலே அடியார் திருக்கூட்டத்திலே மனித உடம்புடன் சென்று சேர்ந்தவர்கள் என்று

இதுவரை யாரும் இல்லை. ஞானத்திருநம்பியாரூரராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தவிர வேறு யாரும் அப்படி மனித உடம்போடு சென்று சேர்ந்ததில்லை. ஞான ஆரூரர் ஞானத்தையுடைய நம்பியாரூரர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்ற ஞானம் சிவஞானம். அது இங்கு சிவஞான வாழ்வு உடைமையை குறிக்கின்றது. சேரர் என்பது சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை குறிக்கின்றது. கைலை திருக்கூட்டம் சிவகணங்களின் கூட்டம். இவ்விரு பெருமக்களும் நம்பியாரூரரும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் இங்கிருந்தவாரே மனித உடம்புடன் முறையே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் யானையின் மீதும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் குதிரையின் மீதும் திருக்கயிலைக்கு சென்று சேர்ந்து அங்கு கணநாதர்களாய் அடியார் கூட்டத்தில் அமரும் வரலாறு அது இனி வருகின்ற 13-வது சருக்கமாகிய வெள்ளானை சருக்கத்தில் விரிவாக கூறப்பட இருக்கின்றது. அவ்வாறு வெள்ளானை சருக்கம் என்ற ஒரு சருக்கத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளியதற்கு இந்த திருப்பாடல் தான் ஆதரவாக ஆதாரமாக பிரமாணமாக இருந்திருக்கின்றது. எனவே நாம் ஒவ்வொரு சருக்கத்திலும் பார்க்கின்றோம். அந்த இறுதியிலே தொகை நூல் அமைய அதற்கு ஏற்றவாறு வகை நூல் அமைய அதற்கு ஏற்றவாறு விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதி அமைந்திருப்பதை பார்க்கின்றோம். ஆனால் இங்கே இந்த இடத்திலே திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் 11-வது நிறைவு பகுதி அதற்கு ஏற்றவாறு வகை நூல் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் திருக்கயிலைக்கு சென்று சேர்ந்த அந்த திருவரலாற்றை கூறுவதாக அமையவே இனி இதற்க்குறைய விரிநூலின் பகுதி என்பது அதனை தனியாக வெள்ளானை சருக்கம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளியிருக்கின்றார். எனவே இந்த பகுதிக்குரிய விரிநூலின் பகுதி என்பது வெள்ளானை சருக்கமே ஆகும். அது 13-வது சருக்கம். இவ்வாறு திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியின் 86-வது திருப்பாடல் அமைகின்றது. தொடர்ந்து திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியின் 87, 88, 89 என்று மூன்று திருப்பாடல்கள் இருக்கின்றன. அதிலே 87-வது திருப்பாடல் என்பது திருத்தொண்டத்தொகை தனி அடியார்களும் தொகை அடியார்களும் என்ற தலைப்பிலே அமைவது. அத்திருப்பாடல் பின்வருமாறு. கூட்டம் ஒன்பானோடு அறுபத்து மூன்று தனிப்பெயரா ஈட்டும் பெருந்தவத்தோர் எழுபத்து இரண்டாம் வினையை வாட்டும் தவ திருத்தொண்டத்தொகை பதினொன்றின் வகைப்பாட்டும் திகழ் திருநாவலூர் ஆளி பணித்தனனே என்பது திருப்பாடல். இந்த திருப்பாட்டிலே திருத்தொண்டத்தொகையினுள் தனி அடியார்களும் தொகை அடியார்களும் இத்துணை பேர் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் வகுத்துக்காட்டி அருளியிருக்கின்றார். திருக்கூட்டத்திலே வரும் அடியார்களின் வகை ஒன்பது. தொகை அடியார்கள் ஒன்பது. அதனோடு 63 பேர் தனி அடியார்களாக இவ்வாறு பெருந்தவத்தினை ஈட்டும் அடியார்கள் 72 பேர் 72 ஆவார்கள் என்று திருத்தொண்டத்தொகை அது வினையினை போக்கும் தவத்தை தரும் திருத்தொண்டத்தொகை. அதிலே 11-ஆக திருப்பாட்டுக்களை எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருநாவலூர் ஆளி இவ்வாறு அமைத்திருக்கின்றார். தொகை அடியார்களாக போற்றப்படுபவர்கள் ஒன்பது திருக்கூட்டத்தவர்கள். இவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் பத்தராய் பணிவார்கள் என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடலிலே போற்றப்பட்ட ஏழு திறத்தினர் ஆக ஒன்பதின்மர். இனி தனிப்பெயராக 63 அடியார்கள் போற்றப்பட்டிருக்கின்றார்கள். திருநீலகண்ட குயவனார் முதல் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் வரை தனித்தனி அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் போற்றப்பட்ட நாயன்மார்கள் 60 பேர். அவர்களோடு அரனடியே அடைந்திட்ட சடையன் என்று சடைய நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளினுடைய திருத்தப்பனார். இசைஞானி காதலன் என்று கூறப்படவே இசைஞானி அம்மையார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருத்தாயார். இவர்களது காதலனாகிய திருநாவலூர் கோன் அன்னவனாகிய ஆரூரன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தன்னை இவர்களுக்கெல்லாம் அடியாராக காட்டி அருளவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளோடு சேர்த்து 63 பேர் ஆகமத்

தனி அடியார்கள் 63 ஆவார்கள். இவர்கள் ஈட்டிய பெரும் தவத்தவர்கள். தவம் என்பது சிவபூஜை. எனவே திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தை ஓதுவதன் பயன் என்பது அது வினையை ஒழிக்கின்ற தவநெறியில் நம்மை செலுத்துவது ஆகும். தவநெறி என்பது சிவனெறி. சிவனெறி என்பது சிவபூஜை. அதன் பயன் முக்தி என்று இவ்வாறு அருளப்பட்டிருக்கின்றது. இனி 88-வது திருப்பாடல் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இது திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பாடல்களின் முதல் குறிப்பை தொகுத்து கூறுவதாக அமைந்த திருப்பாடல். பணித்த நற்றொண்டத்தொகை முதல் தில்லை இலை மலிந்த அணி திகழ் மும்மை திருநின்ற வம்பரா வார் கொண்டதோர் இணை திகழ் பொய்யடிமை கரை கண்டன் கடல் சூழ்ந்த பின் மணி திகழ் சொல் பத்தர் மன்னிய சீர் மறைநாவனோடே என்பது திருப்பாடல். எனவே இந்த திருப்பாட்டினால் திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தை நியமமாக பாராயணம் செய்பவர்களுக்கு திருத்தொண்டத்தொகையின் 11 திருப்பாடல்களின் முறை பிரளாமல் நினைவுக்கு வர வேண்டும். அதற்கு உதவியாக திருத்தொண்டத்தொகை 11 திருப்பாடல்களின் முதல் சொல் குறிப்புகளை கோர்த்து ஒரு கவியாக்கி கருணையினாலே தந்து அருளினார் நம்பியாண்டார் நம்பிகள். இதேபோன்று பிற பதிகங்களுக்கும் தேவார பள்ளிக்கூடங்களிலே கையாளப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். அதாவது ஒரு திருப்பதிகத்தை மனனம் செய்ய வேண்டும் என்றால் அந்த திருப்பதிகத்தில் இருக்கின்ற பாடல்களின் முதல் சொற்களையெல்லாம் தொகுத்து ஒரு பாடலாக மனனம் செய்து விடுவார்கள். எனவே அந்த வரிசை முறை பிரளாமல் இருக்கும். இது பொதுவாக இந்திய மொழிகளிலே நாம் காண்கின்ற மரபு. அதிலும் குறிப்பாக சம்ஸ்கிருதத்திலும் தமிழ் மொழியிலும் மிகச் சிறப்பாக காணப்படுகின்ற ஒரு மரபு. முன்பு கூறியவாறு திருநாவலூர் ஆழி எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய வினையினை ஒழிக்கின்ற தவ திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிக பாடல்களின் முதல் சொல் குறிப்பு என்பவை தில்லை இலை மலிந்த மும்மை திருநின்ற வம்பரா வார் கொண்ட பொய்யடிமை கரை கண்டன் கடல் சூழ்ந்த பத்தர் மன்னிய சீர் என்று 11 பதங்கள் என்பது இத்திருப்பாடலின் பொருள். இனி வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளுகின்ற நிறைவான திருப்பாடல் 89-வது திருப்பாடல். அது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி என்ற இந்த வகைநூலை பயில்வதன் பலனை அருளிச் செய்கின்றார். அத்திருப்பாடல் ஓடிடும் பஞ்சேந்திரியம் ஒடுக்கி என்னுள் வினைகள் வாடிடும் வண்ணம் நின்று எத்தவம் செய்தனன் வானின் உள்ளோர் சூடிடும் சீர் திருபாதத்தா தொண்டத்தொகையில் உள்ள சேடர் தம் செல்வ பெரும் புகழ் அந்தாதி செப்பிடவே என்பது திருப்பாடல். தேவர் உலகத்தில் உள்ள தேவர்களும் சிரத்தில் சூடிடும் சிறப்பினை உடைய திருவடிகளை உடையவர்களாகிய திருத்தொண்டத்தொகையிலே போற்றப்பட்ட அடியார்கள் அவர்களது பெரிய புகழ்களை துதிக்கும் அந்தாதி இத்திருவந்தாதி திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி இதனை சொல்ல சொன்னால் கட்டுப்படாமல் இருக்கின்ற ஓடுகின்ற ஐந்து இந்திரியங்களையும் அவ்வாறு ஓடாமல் ஒடுக்கி ஒருமுகப்படுத்தி என் உள் வினைகள் அரும்படி நின்று என்ன பெருந்தவத்தினை செய்தேன்? அப்படி ஒரு பெருந்தவமும் செய்யவில்லையே என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். ஐந்து இந்திரியங்களையும் ஒடுக்கி வினையை வாட்டும் தவம் செய்திருந்தால் அன்றி திருத்தொண்டர்களின் புகழ்களை கூறும் இத்திருவந்தாதியினை செப்புவது அரிது. எனவே இத்திருவந்தாதி என்பது தவப்பயனாக சொல்ல வருவது ஆகும். அத்தகைய எந்த தவமும் நான் செய்யவில்லை. இருந்தாலும் இப்பேறு கிடைத்ததல்லவா? என்று இத்திருவந்தாதியை நிறைவு செய்கின்றார் நம்பியாண்டார் நம்பிகள். இதிலே பெரும் புகழ் அந்தாதி செப்பிடவே என்று நிறைவு பதமாக வருவது செப்பிடவே என்ற சொல். இத்திருவந்தாதி செப்பத்தகு புகழ் என்று தொடங்குகின்றது. எனவே ஆதியே அந்தமாக மண்டலித்து முடிந்த நிலையினை நாம் காண்கின்றோம். இவ்வாறு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி நிறைவடைகின்றது.

எனவே இந்த பகுதியுடன் எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகமும் நிறைவடைய தொகை நூல் அவ்வாறு நிறைவடைய வகை நூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி திருப்பனுவலும் இவ்வாறு நிறைவடைகின்றது. அதோடு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரிய புராணத்தின் 12வது சருக்கமான மங்கையர் சருக்கம் 63 நாயன்மார்களது திருச்சரிதம் ஒன்பது தொகையடியாரின் பண்புகள் இவைகளை கூறும் விதமாக இப் 12 சருக்கங்களும் இவ்வாறு நிறைவடைகின்றன. இனி எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவரோடு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இவ்விரு பெருமக்களும் திருக்கயிலைக்கு சென்று சேர்ந்த திருச்சரிதம் அது நிறைவு சருக்கமாக 13வது சருக்கமாக வெள்ளானை சருக்கம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே மங்கையர் சருக்கத்தை நாம் நிறைவு செய்து நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம். எம் தம் நாயன்மார் பெருமக்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொகையடியார் பெருமக்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் சிவக்கவிமணி சம்பந்த சரணாலய சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.
